Что случилось?  %%  Пока ничего. 
Срочно нужна твоя помощь.  %%  В чем?
Ты уезжаешь?  %% Нет, не уезжаю 
Что значит уходишь, куда?  %% Неважно, куда. Важно, откуда. 
Уходишь от жены?  %% А от кого еще мне уходить? 
Ты серьезно?  %% Этим не шутят. 
Вы поссорились что ли?  %% Нет. 
Так почему же вдруг ты решил уходить?  %% Это я тебе потом объясню. 
Но ты твердо решил?  %% Железно. 
У тебя кто-то появился?  %% Ну в общем, да. 
Куда мне сложить галстуки и рубашки?  %%  Засунь всё в наволочки.
Что ты мечешься?  %% Успокойся. 
Куда-то опаздываешь?  %% Нет. 
Раз тебе так некогда, зачем ты меня звал?  %%  Вообще посоветоваться. 
О чем советоваться, если ты уже железно решил?   %%  Вопрос в том, как ей это сказать. 
А ты еще ей не сказал?  %%  В том-то и дело, что нет. 
Для меня это тоже будет травма.   %%  Да, это непросто.
Вот поэтому я и хочу, чтобы ты поговорил с ней вместо меня.   %%  Я? Нет уж, уволь.
Ты мне друг или нет?  %%  Я тебе друг. Но с женой объясняйся сам.
Да какое тебе дело до ее слез?  %%  Я тоже человек.  Жалко ее.
А меня тебе не жалко?  %%  Тебя тоже жалко, потому что ты делаешь глупость. 
Квартиру я ей не отдам.   %%  Нет, делай, что хочешь, а я с ней говорить не буду.
Тогда посоветуй, как с ней объясниться.  %%  Честное слово, не знаю.
Есть, наверное, проверенные способы таких объяснений.  %%  Есть, конечно.
А что ты говорил своим женщинам, когда их бросал?  %%  А я их не бросал.
А что? они тебя бросали?  %%  Ну, не знаю. Бывало, что и бросали.
А что потом?  %% А потом как-нибудь всё образуется.
Это как-то не по-мужски. Непорядочно и трусливо.  %% Ну и пусть
Всё равно когда-нибудь объясняться придется.  %% тогда будет еще хуже.
Так что ты предлагаешь?  %%  Я советую тебе откровенно и честно с ней поговорить. 
Нет, ничего из этого разговора не получится.  %%  Почему?
Почему? Та так уж хорош?  %% не хорош, но она, как назло, меня безумно любит.
Чем ты недоволен?  %% Я всем доволен. 
Так что тебе еще нужно?  %% Я всем доволен. 
Но зачем при этом бросать старое?   %%  если уж ты решился, то так и скажи: ухожу, мол, и точка.
Просто так, без всякого повода?  %% Нет, у меня духу не хватит.
Ты думаешь?  %%  Все умные люди так делают.
Если заранее уложить вещи, она заметит.   %%  Так и хорошо, если заметит. 
Женщины очень наблюдательны. %% Появится повод начать разговор.
Лучше расстаться по-хорошему.  %% скажи, что она лучше всех, 
Может, вообще не стоит от нее уходить?   %%  давай быстро смываться. 
Зачем менять шило на мыло? %% ты не можешь посоветовать ничего путного
Может, хотя бы записку оставишь?  %%  Нет, не буду. Пошли скорее.
Как тебе это нравится?  %%  Учись, как надо расставаться.
Это был подлый обман с начала и до конца!  %%  Но ведь ты тоже гулял на стороне.
Понимаешь разницу?  %%  Не очень.
Пришла - и словно обухом по голове?  %%  И оказалось всё к лучшему. 
Разве я мог себе представить такое?   %%  Теперь ты свободен. 
Не могу поверить? %% Должен радоваться.
Чему тут радоваться?  %%  Но ты же сам хотел ее бросить.
Ну, почему "наглости"?  %%  А, по-твоему, это не наглость - просто хлопнуть дверью и уйти. 
Но ты ведь сам уходишь к любимой женщине?  %%  К какой женщине? Ах, к той? Да ну ее к черту. 
Так ты передумал?  %%  Это была минутная дурь. Теперь я протрезвел. 
Как же голова болит! А можно у солнца яркость убавить?!  %%  Боюсь для тебя оно, может скоро вовсе погаснуть!
Кто ты?  %%  Всё зависит от тебя!  
Неужели пора?  %% Почти до самого конца есть возможность повернуть с неправильной дороги!
Я попаду в ад?  %%  Скорей всего да!
И что это значит?  %%  Ничего!
Я имею в виду, что там?  %%  Этого я сказать не могу! 
Как всё будет выглядеть?  %% Придёт время, сам всё увидишь!
Кто же сейчас выполняет твои обязанности, пока ты здесь сидишь?  %%  Ни кто! Это хорошо отлаженный процесс и ни что не может его затормозить, остановить или сбить! 
Зачем сюда пришёл, ответить-то можешь?  %%  Хочу что-нибудь хорошее сделать!
Зачем тебе это надо?  %%  Просто так! Неужели для того что бы сделать что-то хорошее нужна причина?!
Тогда спаси меня от смерти!  %%  Не могу.
Почему? Им же ты помог!  %%  Я не избавлял их от смерти.
Что-то я не понимаю!  %%  Молодой и глупый! Важно ни то, когда умрёшь, а то как проживёшь отведённое тебе время!
Помоги мне. Пожалуйста!  %%  У каждого человека, до последней минуты есть выбор.  
Я понял! Моя семья… Она разваливается…  %%  Я знаю. Отец с матерью разводиться собрались, А ты алкоголик. Покуриваешь травку, приворовываешь.
Ты отказываешься мне помочь?  %%  Ты молод! Ты полон сил! Ты можешь сделать это сам!
Но как? Они обозлены! Если ты не можешь помочь, как смогу это сделать я?  %%  Ты их сын!
Сын, на которого они махнули рукой!  %%  Блудный сын!
Я вовсе не устала. Это тебе надо отдохнуть. Ты ведь столько хлопотала на кухне.   %%  Приготовить ужин для меня - только удовольствие. 
А для меня удовольствие - навести порядок в квартире.   %%  И все-таки у тебя немножко утомленный вид. 
И все оттого, что ты взяла на себя добрую половину дел.   %%  дорогая, ты преувеличиваешь. 
Нет, нисколько. Не понимаю, как я раньше могла тянуть все одна.   %%  Он говорил мне, что ты прекрасно справлялась. 
Я тебе так благодарна!   %%  За что? 
Мне так не хватало освобожденности от быта, свежести чувств, пряности в отношениях.  %%  А мне - семейного уюта и надежности. 
Я теперь так спокойна и счастлива.   %%  И я тоже. 
Глубокие тарелки понадобятся?   %%  Нет, супа не будет. Только салат, холодная рыба, грибы, жаркое и суфле. 
Ты будешь переодеваться к его приходу?   %%  Пожалуй.
Ну как я выгляжу?   %%  Просто замечательно! 
Он это платье очень любит.   %%  Он любит в нем твой вкус. 
Нет, он любит в нем тебя.   %%  Не знаю, какие поставить цветы - хризантемы или гвоздики. 
Я думаю, лучше гвоздики. Он сказал как-то, что любит красные цветы и белое вино.   %%  Тогда для вина нужно поставить цветные фужеры. 
Что мы будем делать после ужина?   %%  Сходите с ним в театр или в гости. 
А ты что будешь делать?   %%  Я уложу детей и посижу с ними. 
Ты сидела с детьми и вчера.   %%  Зато ты была занята с ними всю прошлую неделю. 
Не будем считаться, сегодня дома остаюсь я.   %%  Нет, на этот раз я не уступлю. 
Извини, но у тебя начинает портиться характер.   %%  Прости меня. Только не сердись, ладно? 
Но ты не обидишься, если и я тебя попрошу об услуге?   %%  Ты доставишь мне этим только радость. 
Подмени меня, пожалуйста, вечером, я - устала.   %%  Ага, все-таки устала. 
Ты действительно устала? Или, может быть, причина в чем-то другом?   %%  Не буду от тебя скрывать. Вчера я поссорилась. 
Мне показалось, что он немножко охладел к тебе. Он, конечно, обиделся.   %%  милая, тебе не следовало из-за такого пустяка портить с ним отношения. 
Для меня это не пустяк. Я же вижу, что в последнее время между вами словно кошка пробежала.   %%  Он просил у меня прощения, но я решила немного наказать его своей холодностью. 
Боюсь, мы обе совершили глупость.   %%  Пожалуй. Любимого человека надо беречь, а не изводить упреками. 
И все же спасибо, что ты встала на мою защиту.   %%  А ты - на мою. 
Я не сомневалась в твоем благородстве.   %%  Ты во всем служишь мне образцом. 
Как странно, что я тебя раньше ненавидела.   %%  А я - тебя. Смешно, правда? 
И в то же время естественно. Мы же не знали друг друга.   %%  А между тем, главное в нашей ситуации было узнать и понять друг друга. 
И как только мы догадались пойти по этому пути, так сразу подружились.   %%  Потому что у нас много общего. 
Да. И мы обе его любим.   %%  И он - нас. 
Как глупо, что раньше мы стремились отобрать его друг у друга!   %%  Действительно. Ведь главное в любви - любить, а не отбирать. 
Беда в том, что все женщины - немножко собственницы.   %%  Боюсь, что мы - не исключение. Мне, например, приятно сознавать, что он - наш. 
Я уверена, что он нам не изменяет.  %% Я тоже.  Потому и мы ему верны.  
Как раз сегодня на улице один мужчина делал мне авансы.  %% Ну, а ты?  
Интересно, как ? %%  Самым старомодным образом.  
И он исчез?   %%  Тут же. 
Нам хорошо, но у счастливых всегда находятся завистники.   %%  У тебя были какие-нибудь неприятные разговоры? 
Так, ничего особенного. Просто соседка...   %%  Вульгарная мещанка. Что ей опять от нас нужно? 
Приставала с расспросами.   %%  А ты? 
Скажи... Ты очень его любишь?  %% Да, конечно. А ты?  
Но что?   %%  Но не знаю, вынесла бы с ним совместную жизнь
Может быть, ты права. Я по себе знаю, как это трудно.   %%  Это не трудно, это просто невозможно. 
Этого мало. Нам надо постараться отличаться и внутренне.   %%  Я тебя не совсем понимаю. 
А каких мужчины любят больше веселых или вдумчивых?   %%  И тех и других. 
Что-то он задерживается.   %%  Уж не случилось ли что-нибудь? 
Успокойся. Ты склонна тревожиться по пустякам.   %%  Я знаю. Вчера, я вдруг представила, что тебя сбила машина.  
Может, пойдем его встречать?  %% Лучше снова помузицируем. Это тебя успокоит.  
Вы кто?  %% Да я так… Навестить… Я на минутку.  
К своему пришла, что ли?  %% Ага… 
Можно?   %%  Не знаю… Оставайтесь пока. 
Ну, как работа и вообще?   %%  Нормально. 
Спасибо, что не гоните. Вот…   %%  Это вы мне, что ли? 
Берите-берите. Работа у вас тяжелая, а платят не ахти. Так ведь?   %%  Платят мало, это верно… 
Чего-то, мамаша, я тебя раньше не видела. Недавно поступила?   %%  Какая я тебе мамаша? Ты меня за санитарку принимаешь, что ли? 
А вы кто – сестра? Или доктор?   %%  Да никто я, никто. Тоже к своему пришла. 
А халат зачем надели?   %%  Так, для маскировки. День-то невпускной. 
А я, честно говоря, когда вас увидала, испугалась.   %%  Я тоже немножко струхнула. 
А где мужики-то?   %%  На укол пошли или на процедуру. 
Твой играет в домино ?   %%  Играет. 
Пойти позвать, что ли?   %%  Не надо. 
Вы, видать, давно здесь не были.   %%  С прошлого вторника. 
Чего-то в коридорах коек не видать. Куда все подевались?   %%  С тех пор повыписывали многих. 
А ты-то чего туда попала?   %%  Полипы вырезала. 
А кого она так так кроет?   %%  Мужа. А врач, наоборот, ее лечил. Обещал новый нос нарастить. 
Нарастил  новый нос?   %% Не знаю. Я раньше выписалась. 
А твой пьет?   %% Ага, пьет. 
Ваш пьет?   %%  А как ты думаешь? 
А вам в ухо-горло-носе не доводилось лежать?   %%  Нет, я лежала по другим делам. 
Не жалеют они нас.   %%  А им-то что? 
Может, пойти все-таки их поискать?   %%  Нечего зря в коридоре высвечиваться. 
Приберем лучше, а то вон какой тут свинарник.  %%  А говорили, что больница хорошая. 
Больница, может, и хорошая, только в ней не убирают.   %%  И не ухаживают. 
Зато как бы бесплатно.   %%  Ну да, бесплатно… Тому дай, этому дай… 
Это верно. Умереть дешевле.   %%  Как бы не так. Я недавно мать хоронила, так, веришь ли, раздели догола. 
Неужто и за это берут?   %%  Еще как. 
За что?   %%  За все. Лучше уж не умирать. 
И не болеть.   %%  И вообще не жить. 
А что у вашего?   %%  Инфаркт. 
И у моего инфаркт. А какие лекарства ему дают?   %%  Те, что подешевле. У них ведь лимит. 
Правда? Я и не знала.   %%  Я было скандал подняла, но врач здесь нормальным мужиком оказался, .
В тумбочках будем прибирать?   %%  Вообще надо бы. Но мой не любит, когда в его вещах роются. 
Мой тоже.   %%  Уж такая у него блажь. 
Ваш давно сердцем мается?   %%  Не очень. 
И мой не очень.   %%  Шоферский хлеб нелегкий. как стал в дальние рейсы ездить, так его и прихватило. 
А твой кем работает?  %% Тоже шофером.  
Мой раньше на автобусе ездил, но в позапрошлом году из-за пьянки на грузовик перевели.  %% Зарплата, конечно, не та. 
Мой тоже на грузовике ездит.   %%  Я его теперь в случае чего перед рейсом в холодной воде отмачиваю. 
Странно, как у нас с вами все сходится. Даже смешно.   %%  Что сходится? 
Ну, шофер, грузовик, инфаркт… И вообще.   %%  Что странного? Больница транспортная, здесь одна шоферня и лежит. Бьет? 
А куда деваться-то?   %%  Верно, некуда.
А у тебя свекровь жива?   %%  Жива. Но мы не вместе живем. 
У вас сын?   %%  Школьник. Курит уже. Безотцовщина. 
Почему "безотцовщина"? У вас ведь муж.   %%  "Муж"… Нет у меня мужа! 
То есть как нет?   %%  А вот так. У моего телевизора есть муж, а у меня нет. 
Вот, скажи сама – пригодны ли мужики к семейной жизни?   %%  Нет. Ведь семью каждый день строить надо… 
Такова уж наша доля. Мы строим… или хотим построить, а они рушат.   %%  Теперь еще эти рейсы дальние. Сын его неделями не видит… 
А у тебя дети есть?   %% Нет. 
Это как же? Не хочешь, что ли?   %%  Почему, хочу. 
Не можешь, значит?   %%  Почему, могу. 
Ага, значит он не может?   %%  И он может. 
Так в чем же дело?   %%  Ну… Дело в том, что мы еще пока не расписаны. 
Не в этом дело.   %%  Можешь не объяснять, сама знаю. 
Как скрутила?   %%  Приемы есть. Могу потом поделиться. 
Твой давно здесь лежит?   %%  Третью неделю. 
Странно, что мы с тобой раньше здесь не встречались.   %%  Ничего странного. 
Вы по каким дням сюда ходите?   %%  Как все. По вторникам и пятницам. 
А вы кем работаете?   %%  Всю жизнь поварихой. Вот и решила забежать, хоть и в неурочный день. 
Проникнуть нехитро, я вас научу. Ходите хоть каждый день.   %%  К чему? Сказать по правде, он и не очень-то хочет, чтоб я здесь появлялась. 
Мой тоже меня гонит.   %%  Оставьте, - говорит, - меня в покое, вы все мне надоели. 
Мой тоже говорит – дайте хоть в больнице отдохнуть.   %%  А мой терпеть не может компот. 
А почему в нем сливы плавают?   %%  Чтобы сестры не догадались. Они иногда проверяют. 
Чего же, все-таки, вы не расписываетесь?   %%  Он еще с первой своей женой не развелся. 
Так он женат?   %%  Был женат. 
А сейчас? С тобой живет?   %%  Ага. 
А с ней?   %%  И с ней тоже. 
Я сама не все понимаю.   %%  Ну-ну, не кисни. Держи нос морковкой. 
Вам хорошо. Чувствуете себя спокойно, уверенно…   %%  Все образуется… Ты молодая, красивая, у тебя все впереди… 
Ну, и где же вы с ним милуетесь?   %%  У меня квартира есть. 
Ты зачем мужику жизнь губишь?   %%  Вовсе и не гублю. Наоборот. Вы его затюкали, а я человеком сделаю. 
И что ж это я сразу тебя не раскусила? А как было раскусить?   %%  Это потому, что вы втрое меня старше. 
Знаете, как он вас называет?   %%  Не знаю, и знать не хочу. 
А я, по-вашему, в баскетбол с ним играю?   %%  Ты, я смотрю, ко всему еще и бесстыжая.
Какой он старик? Мы почти одногодки.   %%  Интересно. Как я – так втрое старше, а как он – так "одногодки". 
Мне уже скоро тридцать, а ему только сорок.   %%  сорок восемь. С половиной. 
Что "восемь с половиной"?   %%  Ему сейчас сорок восемь с половиной. А если точнее, то пятьдесят два. 
Думаешь, я не знаю, сколько моему мужу лет?   %%  Он говорил – сорок. С хвостиком. 
Он паспорт показывал?   %%  о крепости мужской не по языку судят, Если вы об этом, так он еще вполне. 
Ну хорошо, сегодня вполне, а завтра? Он ведь уже не мальчик.   %%  А я на сто лет вперед не смотрю. Мне сегодня жить хочется. 
Ну и живи себе. Только почему с моим? Или тебе муж обязательно с готовым инфарктом нужен?   %%  Лучше с инфарктом, чем ни с кем. 
Хочешь ему постель стелить, чтобы валидол давать?  %% Что надо, то и дам. 
Где мне жениха-то тридцатилетнего взять, чтобы был и красивый, и трезвый, и все такое?   %%  Теперь разведенных полно. 
Думаете, я других не жалела? Я жить хочу. Сейчас. И я свое возьму.   %%  А совесть? 
Что совесть? Раз ваш на сторону подался, значит, он был уже к этому готов.   %%  Ты сама понимаешь, что говоришь? Ведь слушать страшно. 
А вы не слушайте, вас никто не заставляет. Я вообще не с вами разговариваю.   %%  А с кем же тогда? 
Ты ненормальная, что ли?   %%  Вполне нормальная. Просто я современная. А вы – нафталин. 
Зачем он вам? Сами говорили – надоел, опостылел. Дайте пожить и другим.   %%  Как у тебя просто – отдай, и все. Выходит, жизнь прожита зря?  
А что это я у тебя клянчу собственного мужа? Хочешь завладеть этим золотом – бери.   %%  А вы не распоряжайтесь, мы сами все решим. 
Тогда объясни, чего он до сих пор к тебе не ушел?   %%  Чего-чего… Не решается детей бросить, вот чего. 
Все равно он мой будет.   %%  На том свете. 
Это мы еще посмотрим.   %%  Ну хорошо, не веришь мне, спросим у него. 
Это как?   %%  Обыкновенно. Вот он сейчас войдет.
Вы убить его хотите? Лучше нам уйти.   %%  Ну и уходи, раз ты такая заботливая. 
Да ты в своем уме? Я как-никак пока еще законная жена.   %%  Вот и приходите в свой законный вторник. А сегодня мой день. 
Последний раз спрашиваю – уйдешь?   %%  И не подумаю. 
Вы что? Что с вами?    %%  Дура 
Что? Вы что-то сказали?   %%  Дура. Я говорю – ты дура. 
Кто же вызывает сестру кнопками? Где ты видела, чтоб кнопки работали?   %% Сейчас я схожу сама. 
Ну, скоро там наши мужики придут?   %%  Теперь, должно быть, скоро. 
А вы его жену видели?   %%  Видела, конечно. 
Ну и как она?   %%  Женщина как женщина. 
Красивая?   %%  Как на чей вкус. Лично мне не нравится. 
Вы ей про меня не говорите, ладно?   %%  Что я – дура? Вот ты сюда по невпускным дням ходишь… 
А у моего и вправду двое детей?   %%  Мальчик и девочка. Все у вас образуется. 
Какое в новинку? Уж год встречаемся. Надоесть успела.   %%  Год… А жена с ним бок о бок тридцать лет… 
Как тут не осточертеть? Уйдет он от своего чучела, вот увидишь.   %%  Не уйдет. Вы зря беспокоитесь. 
Разве теперь мужики могут на что-то решиться?   %%  Сами не могут, так за них другие решают. Шустрые, ловкие… 
Нет, семья есть семья, так просто ее не бросишь. Все у вас будет хорошо.   %%  Нет, это у тебя будет хорошо… 
Здравствуйте. Извините за неожиданное вторжение…    %%  Добрый день. 
А вы, собственно, кто?   %%  я - страховой агент. 
Если вам сейчас неудобно, я могу зайти в другой раз.   %%  Нет, почему же. Я могу побеседовать с вами и сейчас. . 
ваша квартира застрахована?   %%  Нет. 
Почему  ваша квартира не застрахована? Ведь это же очень рискованно.   %%  Мы пока об этом не думали. 
Напрасно. Ведь в квартира может сгореть,  %%  До сих пор не было. 
Несчастья подстерегают нас на каждом шагу и всегда сваливаются тогда, когда их не ждешь.   %%  Это верно. Я сегодня вас не ждала. 
Так что вы скажете?   %%  Есть беды, от которых застраховаться невозможно. 
Допустим, мы решим страховать квартиру. Как это делается?   %%  Для начала надо составить характеристику квартиры и сделать опись ценного имущества. 
Вам чай с медом или с вареньем?   %%  Спасибо, ничего не надо. Я обычно пью несладкий. 
Вы помните площадь каждой комнаты?   %%  Нет, конечно. Но у меня где-то есть план квартиры. Тут всё есть. 
Очень хорошо.   %%  Она так старательно изучает план, будто собирается здесь жить. 
Это, как я понимаю, гостиная. Очень уютно. У вас прекрасный вкус.   %%  Спасибо. 
Можно бросить взгляд на другие помещения?   %%  Я думаю, ты для этого и пришла. Что ж, смотри. Да, конечно, пожалуйста. 
Давайте, начнем с кухни.  %% Почему именно с кухни? 
Вы любите готовить?   %%  Конечно! Здесь ведутся наши нехитрые, но задушевные разговоры. 
В кухне, не в спальне?   %%  В спальне ведутся разговоры другого рода. Можете зайти, если хотите. 
Очень милая кухня. И очень чистая. Вы прекрасная хозяйка.  %%  Спасибо.
А что у вас за той дверью?  %%  Комната дочки.
Могу показать фотографию дочки. Вот, посмотрите.  %%  Милашка. Сколько ей?
А вот наши свадебные фотографии, это наш первый поцелуй после регистрации.  %%  Прелесть.
А здесь мой жених, теперь уже муж, несет меня на руках вниз по лестнице к машине.   %%  Прелесть.
Медовый месяц мы провели в Италии.   %%  Прелесть.
Вы будете страховать здоровье дочери?  %% Нет, я специализируюсь только на недвижимости. 
А вы с ней знакомы?  %%  Только заочно. 
Вас не интересуют знакомые вашего мужа?  %%  Ни в малейшей степени.
А вы не боитесь, что вдруг он кем-нибудь увлечется?  %%  Нет, не боюсь. Небольшие развлечения не разрушают, а укрепляют брак.
Вы считаете, что он не может всерьез влюбиться?  %%  Может. Но любовь приходит и уходит, а жены остаются.
По статистике, половина браков кончается разводом.  %%  Нам это не грозит. Мы останемся в другой половине.
Очаровательная спальня.  %%  Спальный гарнитур, по-моему, итальянский. Кровать очень широкая и удобная. 
Во сколько вы оцениваете спальню?  %%  Не знаю, ее ведь покупал муж. Я у него спрошу и вам сообщу. 
Вы оставите мне свой телефон?  %%  Зачем вам беспокоиться? Я сама вам позвоню.
А почему вы не пьете чай. Вам покрепче или послабее?  %% Благодарю вас, лучше послабее. Крепкий чай плохо влияет на сон.
Я вижу, у вас есть и балкон?  %%  Да. Он выходит на парк.
Вы к чаю так и не притронулись. Может быть, тогда рюмку коньяку?  %%  Спасибо, не стоит. Я не пью.
А что еще, кроме мебели, страхуется в квартире?  %%  Ценные вещи.
Что страхуется в квартире ?  %%  фарфор, хрусталь, серебро, картины.
А картины, которые в спальне, ценные? %% Они особой ценности не имеют.
Еще страхуют хорошие телевизоры, компьютеры, норковые шубы?  %%  Шубы у меня нет. Но есть очень дорогое белье.
Белье оценивается только если оно не ношено. Вы надевали его хоть раз?  %%  Разумеется. И не раз. Муж любит, когда я его надеваю. 
Драгоценности тоже будем страховать?  Вы их носите или храните в сейфе?  %%  Ношу, конечно. Не для того мне их дарит муж, чтобы я их прятала. 
Хоть вы и отказываетесь, я вам все-таки плесну коньячку.  %%  Я бы охотно выпила с вами, но мне нельзя.
Почему не пьёте?  %%  Я жду ребенка.
А кого вы ждете, мальчика или девочку?  %%  Пока не знаем. Муж очень хочет сына. 
Еще одну рюмочку?  %%  Можно. И не одну.
Я, пожалуй, уберу коньяк. Ведь вы на работе.  %%  Да, конечно.
вы можете прямо сейчас заплатить?  %%  Через несколько минут придет муж, мы с ним обсудим ваши условия, и он расплатится.
Разве Ваш муж не должен быть в это время на работе?  %%  Почему вы так решили? Вы разве знаете, какая у него работа?
Я обязательно зайду к вам еще раз.  %%  Прощайте.
Что нового?  %%   Всё то же. 
Ну, и каковы шансы у твоего друга?  %%   Неплохие. Если ничего не случится, станет депутатом.
А что может случиться?  %%   Всё, что угодно. Политика вещь непредсказуемая.
Ты его еще финансируешь?  %%   В последнее время почти нет.
Машину ты подарил просто чудесную? Но ведь она записана на тебя?  %%   На меня, конечно. Ведь я ее покупал.
Так, выходит, она не моя?  %%   Почему не твоя? Ведь ею пользуешься ты, а не я.
А я бы хотела, чтобы она была по-настоящему моя. И вообще?  %%   Что "вообще"?
Почему бы нам с тобой не заключить брачный договор?  %%   Я за модой не слежу. Какой ты хочешь договор?
Когда ты закончишь этот свой новый прибор?  %%   Не знаю. Может быть, никогда.  
Вот, видишь!  %%   Что "видишь"?
Ты опять можешь разориться. Так что лучше разделить имущество сейчас.  %%   Ну, что ж, давай делить. 
Иногда мне кажется, что мы друг другу не подходим.  %%   Вот как?
Ты уверен, что закон будет на моей стороне?  %%   Закон всегда на стороне женщин.
Как ты это сделал?  %%   Очень просто. здесь установлено четыре видеокамеры.
И тебе не стыдно было это записывать?  %%   А тебе не стыдно было это делать?
Что же меня теперь ждет?  %%   Счастье с твоим бывшим любовником.
Почему с "бывшим"?  %%   Потому что теперь он будет твоим не любовником, а мужем.
А мы с тобой разводимся?  %%   Конечно. А ты считаешь, что нет? Ты ведь сама этого хотела. 
Это жестоко.  %%   Другого варианта, к сожалению, нет.
А как мы будем делить имущество?  %%   По справедливости.
Для раздела имущества не имеет значения, кто виноват, а кто нет.  %%   Но ведь это неправда.
А кому в суде нужна правда?  %%   Я смотрю, ты неисправима.
Ты хочешь использовать эту запись, чтобы меня шантажировать? %%    Я просто помещу её в Интернет.
Ты в самом деле сделаешь это?  %%   Почему нет?
Помещай свое видео куда угодно. В конце концов, что такого?  %%   Я думаю, избиратели все-таки удивятся.
А я останусь ни с чем?  %%   А ты останешься со своим адвокатом. Если он тебя возьмет.
Что же мне делать?  %%   Ты дама практичная и без комплексов. Не пропадешь.
Тебе со мной хорошо?  %%  Да.
Как мне надоело. Трезвонит с самого утра.  %%  Отключи его.
Терпеть не могу этих нелепых обрядов. какая-то чушь, правда?  %%  Правда.
Ведь свадьба - это дело двоих, правда?  %%  Правда.
И все же придется через это пройти.  %%  В конце концов, гости - не самое главное.
Да. Любишь?  %%  Люблю.
Иди ко мне.  %%  Сначала отключи телефон.
У тебя новая тахта?  %%  Только сейчас заметил?
Тебе не нравится новая тахта?  %%  Нет, почему же. Отличная тахта
У тебя какое-то не то лицо.  %%  Нормальное лицо.
А на этой тахте удобнее, правда?  %%  Правда. А куда вы дели старую тахту?
Как выглядит твоя мама?  %%  Она очень красивая.
Ты на нее похожа?  %%  Нет.
Ты тоже красивая.  %%  Правда?
Не бери трубку.  %%  Теперь уж возьму. Алло! 
Хочешь, примерю свадебноe платье?  %%  Ну конечно. 
Тебе не нравится платье?  %%  Нравится. В конце концов, это не самое главное.
А теперь примерю платье. Ну как?  %%  Чудесно.
А сзади как выглядит?  %%  Чудесно.
Вот теперь смотри.  %%  Чудесно.
Хорошо, что оно не белое, правда?  %%  Правда.
Можно тебя обнять?  %%  Не надо, помнешь платье.
Кстати, когда регистрация?  %%  Завтра, ты же знаешь.
Во сколько часов регистрация?  %% В три часа. А что?
Ты проголодался?  %%  Нет. Просто мне нравится, когда ты меня кормишь.
Садись. Что смотришь?  %%  Любуюсь.
Чем любуюешься ?  %%  У тебя движения ласковые и точные.
Я люблю, когда ты для меня что-нибудь делаешь.  %%  Не говори глупостей.
Знаешь, когда мне с тобой лучше всего?  %%  Нет. Когда ты обо мне заботишься?
Я не мешаю твоим разговорам?  %%  Глупости. Я лучше отключу телефон. 
Без занавесок  не обойтись?  %%  Надо же объяснить, чем я занималась целый день.
Здесь и вправду работы на целый день?  %%  Пустяки. На десять минут.
Мы наклеили обои вчера вечером. Нравятся?  %%  Отличные обои. 
Он уже здесь живет?  %%  Еще нет.
Соблюдаете приличия?  %%  А ты хочешь, чтобы он уже переселился?
А почему здесь лежит его рубашка?  %%  Купила ему на днях. 
Нравится рубашка?  %%  Очень милая рубашка. Но я предпочитаю светлые.
Ты разбираешься в мужском белье?  %%  Немножко.
Может, купишь две пары поприличнее?  %%  Ну, разумеется. 
Какой у него размер?  %%  Он чуть полнее тебя. 
Это плохо?  %%  Это хорошо.
Это ты готовила ему?  %%  Нет, тебе.
Можно не оставлять?  %% Можно.
А что ты приготовила для него?  %%  Ему я начну готовить послезавтра.
У тахты шатаются ножки. Ты не можешь их как-нибудь закрепить?  %%  Попробую. Дай отвертку.
Ну как там?  %%  Заканчиваю.
Уже заканчиваешь?  %%  Тут всей работы - подтянуть несколько винтов. Готово.
Может, испытаем тахту?  %%  Нет времени. Надо вешать занавески.
А это что?  %%  Яблочный пирог.
Сама пекла?  %% Да, Для тебя. Нравится?
Белье мы будем покупать ему вместе или мне сделать это одному?  %%  Лучше вместе.
Есть повод?  %%  День рождения.
Она хочет на каждый день или нарядную?  %%  Не знаю.
А какой она любит цвет?  %%  Не знаю.
Можешь слезть со стула. Я закончу сама. Она у тебя красивая?  %%  Да.
И умная?  %%  Да.
И ты ее любишь.  %%  Нет.
Почему  ты ее не любишь?  %%  Долго рассказывать.
А меня любишь?  %%  Люблю.
Не слишком утешительно.  %%  Зато честно.
У комнаты сразу стал другой вид, правда?  %%  Правда.
Вы давно встречаетесь?  %% Два года.  Не понимаю, как он мог так долго жить с тобой врозь.
Разве это очень трудно?  %%  Я, например, и часа без тебя не могу.
Может, и теперь не стоит слишком торопиться?  %%  Не знаю.
Ты это уже говорил.  %%  И вообще, очень уютная комната. Непонятно только, зачем здесь холодильник.
Подарок к свадьбе.  %%  Почему он не на кухне?
Нет места. Там стоит мамин.  %%  А что в этих коробках? Тоже подарки?
Да. Что с тобой?  %%  Ничего.
У тебя какой-то не тот взгляд.  %%  Нормальный взгляд.
Хочешь посмотреть подарки?  %%  Ну конечно.
Здесь, кажется, сервиз. Да, сервиз. Ну как?  %%  Отличная посуда. Кстати, все забываю спросить: зачем ты выходишь замуж?
Посмотри, какая тарелка.  %%  Прекрасный фарфор.
Ты разве не знаешь, почему выходят замуж?  %%  Я думал, потому, что любят.
Ты женился по любви?  %%  Конечно.
И каков итог?  %%  Замечательная тарелка. А что в этой коробке?
Эта кукла - просто чудо.  %%  Так для чего же все-таки выходят замуж?
Чтобы иметь мужа и детей. Посмотри, какая прелесть.  %%  Отличная кукла. Ты хочешь иметь детей?
Хочу, конечно.  %%  От него или вообще?
Ни то, ни другое.  %%  Как же тогда?
А ты подумай.  %%  Ты ненормальная.
Конечно, ненормальная.  %%  И я тебя безумно за это люблю.
А я тебя. Это кухонный набор. Вилки, ложки, поварешки…  %%  Очень удобно. Я скажу сейчас тебе старомодную истину…
И передник в придачу.  %%  Отличный передник. Нельзя выходить замуж без любви.
Почему без любви? Он меня любит.  %%  Это не имеет значения.
Как раз это самое главное.  %%  Не связывайся с посторонним.
Почему с посторонним? Он мне как родной.  %%  Как родной брат.
Как муж. Я встречаюсь с ним два года.  %%  Ты с ним не будешь счастлива.
Если бы не узнала тебя, была бы.  %%  Ты его любишь?
Он мне подходит.  %%  Ты его любишь?
А что ты предлагаешь?  %%  Ничего.
Предположим, я не выйду замуж. Что тогда?  %%  Не знаю.
В конце концов, как ты скажешь, так я и поступлю.  %%  Ты должна решить сама.
В таком случае я уже решила.  %%  Вот и прекрасно.
Неплохая картина, правда?  %%  Просто отличная.
Сними ее, пожалуйста.  %%  Зачем?
Я тебя прошу.  %%  Зачем?
Так надо. Просто я забыла, что в этой комнате нам не жить.  %%  Кому "нам"?
Мама не хочет, чтобы мы жили здесь.  %%  Он не любит маму или мама не любит его?
Да. Но дело не в них. Я тоже хочу жить отдельно.  %%  Хочешь быть сама себе хозяйкой?
Да. Это плохо?  %%  Нет, это хорошо.
Что ты посоветуешь?  %%  Разъезжайтесь.
Ты не поможешь мне подыскать квартиру?  %%  Ну конечно. А почему бы тебе не заняться этим вместе с ним?
Он очень непрактичный.  %%  Я тоже.
Ты отказываешься?  %%  Нет.
А твоя теща живет с вами или отдельно?  %%  Отдельно.
И какие у тебя с ней отношения?  %%  Хорошие.
А с женой?  %%  И с женой хорошие.
С ней вы тоже живете отдельно?  %%  Нет, вместе.
Не понимаю, чего ты злишься.  %%  Мне все в тебе противно.
Ты хочешь, чтобы я осталась без мужа?  %%  Я ничего не хочу. 
Ты думал, я героиня или ангел?  %%  Я ничего не думал.
Ведь все так просто. За неделю до свадьбы я поняла, что такое любовь.  %%  Я думаю, как нам могло бы быть хорошо.
Ты не жалеешь, что мы встретились?  %%  Нет. А ты?
Прощай, милый.  %%  Мы еще встретимся?
Думаешь, есть смысл?  %%  Наверное, нет.
Тогда стоит ли?  %%  Конечно не стоит. Но я без тебя не могу.
Завтра нельзя, ты же знаешь.  %%  Тогда послезавтра?
О чем ты думаешь?  %%  О разном.
А я только об одном.  %%  О чем?
Простите, здесь свободно? Я спрашиваю, здесь свободно?  %%  Да, свободно.
Можно сесть на этот стул?  %%  Да, пожалуйста.
Извините, у вас есть спички?  %%  Что?
Я спрашиваю: у вас есть спички или зажигалка?  %%  Я не курю.
Бережете здоровье?  %%  Просто не курю.
Правильно делаете. Я тоже не курю.  %%  Зачем тогда вы попросили спички?
Я их не просила. Просто хотела узнать, есть они у вас или нет.  %%  Допустим, нет. Что тогда?
Ничего.  %%  А если есть?
Тоже ничего.  %%  Попытка завязать разговор?
Может быть.  %%  Считайте, что она не удалась.
Вообще-то завязывать разговор полагается мужчине.  %%  Если он того хочет.
А вы не хотите?  %%  А я не хочу.
Что ж, давайте тогда вместе помолчим.  %%  Почему вы на меня уставились? Что вам нужно?
Ничего. Разве что немного вас подразнить.  %%  Зачем?
Не знаю. Наверно, от скуки.  %%  Идите, развлекайтесь в другом месте.
А вам разве не скучно? Вы приезжий, делать вам в чужом городе нечего?  %%  Почему вы решили, что я приезжий?
сидеть поздно вечером один  и читать унылый документ?  %%  И вы предлагаете мне развлечься?
Ну как, нравится?  %%  Ничего.
Спасибо. Так, может, познакомимся, наконец?  %%  Благодарю за предложение, но я не любитель легких знакомств.
А почему вы решили, что знакомство со мной будет легким?   %%  Его не будет вообще.
Но ведь знакомство уже состоялось?  %%  Ничего подобного. Я вас не знаю и знать не хочу.
Зачем же так резко?  %%  Чтобы сразу поставить точки над и.
А если я хочу подцепить именно вас?  %%  Не трать зря времени, не получится.
Что вы говорите? Мужчина живет в гостинице.  %%  Так или иначе, я женат, и кончим на этом.
Разве я намекнула хоть словом, что вы должны на мне жениться?  %%  Пока нет, но, судя по твоей прыткости, может, скоро и намекнешь. 
Я чувствую, что вы не уверены в своей стойкости, и потому меня гоните.  %%  Послушайте, мне это начинает надоедать. Тут полно свободных столиков. 
Почему вы подсели именно ко мне? %% Потому что захотелось. 
А вы, конечно, предпочитаете порядочных.  %%  Разумеется.
А что такое, по-вашему, уличная женщина?  %%  Та, которая продает любовь за деньги.
Значит, порядочных вы предпочитаете из экономии?  %%  Не зли меня.
Не буду. Значит, по-вашему, я уличная?  %%  А кто же еще?
Разве я пристаю к вам на улице?  %%  На улице, в ресторане - какая разница? Главное - за деньги.
Я просила у вас деньги?  %%  Пока нет.
Скажите, а если женщина изменяет мужу бесплатно, она порядочная?  %%  Не приставай.
А если я проведу с вами ночь без денег, я буду порядочной?  %%  Я же сказал - не приставай.
Одним словом, вы меня отвергаете.  %%  Да.
Почему?  %%  Боюсь
Вы опасаетесь или просто хотели меня оскорбить?  %%  В самом деле опасаюсь.
А я-то думала, что вас удерживает от соблазна порядочность.  %%  И порядочность тоже.
Как писал еще Гораций, "всех наслаждений беги, цена наслажденья - страданье".  %%  Первый раз встречаю женщину легкого поведения, которая цитирует Горация.
А вы часто встречаетесь с такими женщинами?  %%  Это уж мое дело.
А вы много видели инженеров, цитирующих Горация?   %%  Сказать честно, немного. Совсем не видел. 
Откуда у вас такой кругозор? %%  Нахваталась от клиентов. 
Вы что-нибудь обо мне знаете? %% Может быть. 
Я вижу, с вами надо держать ухо востро за словом вы в карман не лезете. %% Я бы и лезла, но у меня нет карманов. Только сумочка. 
На обыкновенную проститутку вы не похожи. %% Я вижу, у вас богатый опыт. 
Вы откуда-то знаете, на кого похожи проститутки? %%  Из кинофильмов.
Расскажите, как выглядят и как себя ведут ночные бабочки? %%  Не знаю, Наверное, более развязно.
Наверное,более вызывающе? %%  Пожалуй.
Вам нравится?  %%  И да, и нет. 
Спасибо за чистосердечное признание.  %%  Немного водки?
А что, в фильмах такие девушки всегда пьют водку?  %%  Не хотите, не пейте. Честно говоря, я и сам ее не люблю.
Ну, и как вы относитесь к женщинам свободной профессии?  %%  Не знаю. Раз они существуют, значит, кому-то нужны.
Но не вам.  %%  Не мне.
Чем же они вас так прогневили?  %%  Тем, что отдаются всем и каждому.
Почему бы им не доставлять удовольствие тем, кто в этом нуждается?  %%  Однако вы хорошо подкованы.
Жизнь - лучший кузнец. Подкует так, что поневоле скачешь сломя голову.  %%  Что бы ты там ни говорила, продавать себя - безнравственно.
У нас же какими только именами их не награждают, не говоря уж о нецензурной лексике.  %%  По-вашему, они не заслуживают подобных кличек?
Надеюсь, ты не меня имеешь в виду? %% Нет, не вас. Конечно не вас. Вы безукоризненны. 
Всего доброго.  %%  Подождите? Вы куда?
Я уже достаточно вас наслушалась.  %%  Я вас, собственно, никуда не гоню.
А кто ставил точки над и, вносил ясность?  %%  Ну, я был немного резок.
Вы, правда, не сердитесь?  %%  Нет. За что? Да мне одному, признаться, было довольно уныло. 
На улице мерзкая осенняя ночь, холод и ветер.  %% Так идите спать. 
Идите спать к себе в номер.  %%  Там тоска смертная. Да и все равно я не усну.
Мучает бессонница?  %%  В общем, да. Хроническая.
Может, закажем что-нибудь?  %% Не надо, спасибо. 
Не хочу вас разорять.  %%  Мой карман выдержит этот удар.
Тогда может чашку кофе?  %% Нет, благодарю вас.
Может, все-таки что-нибудь покрепче?  %% Нет, благодарю вас.
Вообще, кто вы, собственно, такая?  %% Сами видите - охотница за мужчинами. 
Это понятно. А более конкретно?  %% Не скажу. Тайна придает женщине привлекательность. 
Ты думаешь?  %% Я знаю. 
Какие у тебя могут быть тайны?  %% Честно говоря, никаких. 
Мои черты покрывает тайна?  %%  Тайна - не тайна, но я тебя совершенно не знаю.
Очень хорошо. "Кто ты - тебя я не знаю, но наша любовь впереди".  %%  Ну, насчет любви впереди я не уверен.
Вы и вправду думаете, что все мужчины таковы? %% Я и рада бы думать по-другому
Как тебя зовут? %% Неважно. 
Что мы расстанемся?  %%  Нет, что завтра утром.
А когда же? Послезавтра?  %%  Нет, сегодня вечером. 
Расскажите лучше о себе.  %%  Рассказывать нечего.
Расскажите о вашей жене.  %%  Зачем?
Какая разница? %% Никакой. Просто любопытно.
Фотография есть?  %%  Нет. А если бы и была, не показал бы.
Она вам нравится?  %%  Нравится.
Во всех отношениях?  %%  Во всех отношениях.
И в интимном тоже?  %%  В интимном - особенно.
И даже не хочется иногда разнообразия?  %%  Не хочется.
Выступали на ней с докладом?  %%  Выступал.
Хочется мужчине разнообразия или нет?  %%  Во всяком случае, не с такими, как ты.
Спасибо, вы очень любезны.  %%  Просто говорю, что есть.
Ну, и как вы живете с этой вашей женой?  %%  Как все.
Понятно.  %%  Что тебе понятно?
Как все. Мои товарищи жили с тещами: усталыми, привычными, как дождь.  %%  Ты, однако, не зарывайся и в мою семейную жизнь не лезь.
Я просто читала стихи. Причем не свои.  %%  А ты пишешь и свои?
А ты что, на шампанское рассчитывала? %% Я рассчитывала хотя бы на обыкновенную вежливость. 
Я не позволяла вам сесть.  %%  Извините. 
Простите, здесь не занято? %% Свободно. 
Можно сесть? %% Пожалуйста. 
Почему вы ушли? %% вы показались мне интеллигентным человеком
А чем он лучше моего?  %%  А чем он хуже?
вы приглашаете меня пересесть сюда? %% Я этого не говорила. 
Так вы разрешаете? %% Даю вам испытательный срок. 
Ну, что же вы молчите?  %%  А что я должен говорить?
Раз уж вы подсели ко мне, теперь ваша очередь меня развлекать.  %%  У вас это получается лучше.
Спасибо. Впрочем, вы не знаете еще моих способностей в полной мере.  %%  Звучит очень многообещающе.
Я уродлива? Скучна? Неприятна?  %%  Вовсе нет.
Тогда в чем же дело?  %% зачем мне пускаться в авантюру с незнакомой женщиной?
Почему нет? У меня, кстати, при себе немало денег. Вот, посмотрите.  %%  Ого! Откуда столько?
Заработала за последние четыре дня. Ваш дружок не проломит мне из-за них череп?  %%  Я смотрю, вам немало платят.
Не жалуюсь. Но и работа нелегкая. И требует высокой квалификации.  %%  Если не секрет, сколько вы берете?
Не беспокойтесь, как-нибудь договоримся.  %%  Я спрашиваю не про себя, а вообще.
А сколько вам не жалко?  %%  Нисколько. Мне это не нужно и бесплатно. Интересуюсь просто из любопытства.
Может быть, и не хотели, но обидели. Для женщины нет большей обиды, чем знать, что она нежеланна.  %%  Пожалуйста, оставим эту тему. Ведь мы же договорились.
Мы ни о чем не договаривались.  %%  Поговорим о чем-нибудь другом.
Давайте лучше о чем-нибудь другом помолчим.  %%  Раз вы не любите водку, может, действительно закажем шампанское?
Не сейчас.  %%  А когда же?
Завтра утром.  %%  Завтрашнего утра не будет.
Будет.  %%  Не будет.
А что будет? Только ночь?  %%  Не будет ничего. Я же сказал - никакой постели.
О чем же тогда?  %%  О чем угодно, только не обо мне.
А мне как раз хочется говорить только о вас.  %%  Зачем вам это нужно?
Это нужно вам. Вы несчастливы. Вам некому открыть душу.  %%  Я в полном порядке.
И вы меня боитесь.  %%  Я - вас?
Это правда.  %%  Нет, вы ошибаетесь.
Не презираете, а только хотите?  %%  Нет.
Не хотите, а только презираете?  %%  Вы удивительно ловко умеете дразнить и цепляться к любому слову.
Я цепляюсь, потому что хочу вас подцепить. Разве это не понятно?  %%  И вы в этом признаетесь?
А я разве скрывала? Ведь я с самого начала твержу вам об этом. Но вы почему-то меня боитесь.  %%  Я ничего не боюсь. Просто мне будет неприятно проснуться утром с незнакомой женщиной.
И не знать, как от нее избавиться.  %%  Я этого не сказал.
Что это?  %%  Плата за потраченное вами время. 
Мы обсудим эту сделку позднее.  %%  Нет, сейчас. Если мало, я готов заплатить еще.
Я привыкла зарабатывать деньги честным путем, а не получать подачки.  %%  Развлекая меня, вы заработали их честнее, чем обычно. Но теперь баста. Возьмите и идите.
Почему вы меня гоните?  %%  я стал интересоваться вами больше, чем следует.
А вы всегда знаете, сколько следует себе позволять?  %%  Разумеется. Как говорится, пей, да не напивайся, люби, да не влюбляйся.
Вам надо поставить пятерку за поведение.  %%  Совершенно верно. Возьмите деньги.
Если я их возьму, то только утром.  %%  Я восхищаюсь вашей настойчивостью.
А я - вашим несгибаемым характером.  %%  Вы очень старались, но проиграли.
Тогда проиграли мы оба.  %%  Может быть. А теперь идите.
Вообще-то, я сижу за своим столиком.  %%  Верно. Простите.
Простите, здесь свободно?  %%  Свободно. Свободен весь стол, потому что я закончил ужин и сейчас уйду.
Значит, я могу пока сесть?  %%  Как хотите. Ну, что еще вам нужно?
Сказать несколько слов на прощанье. Сядьте. Я вас не задержу.  %%  Ну?
Знаете, почему я тогда, час назад, подошла к вам?  %%  Догадываюсь.
Нет, не догадываетесь.  %%  Ну, так скажите.
А ничего отвечать и не надо. Забудьте их, вот и все.  %%  Сознайтесь, что вы все это только что придумали.
Может быть. Но не сознаюсь.  %%  Уверен, что придумали, но все равно приятно.
Что ж, на этой приятной ноте мы и закончим наше несостоявшееся знакомство.  %%  Вы странная женщина.
А разве плохо быть странной?  %%  Ну, не до такой степени.
Лучше быть такой, как все?  %%  Пожалуй.
Но быть нормальной - это так скучно! Но если вы любите скуку, скучайте дальше.  %%  Знаете, что я подумал? Может, действительно, поднимемся ко мне в номер?
Зачем? Ведь вы образец нравственности.  %%  Выпьем там кофе.
Кофе подают и здесь.  %%  Ну, не кофе, так что-нибудь другое.
Шампанское?  %%  Почему бы и нет?
Вы же сами сказали, чтобы я на него не рассчитывала.  %%  Ну, будет вам. Ресторан все равно закрывается. Так или иначе, пора уходить.
Идите.  %%  А вы?
А я остаюсь.  %%  Почему?
Вам ведь я не нужна даже бесплатно. Так, кажется, вы говорили?  %%  Почему бесплатно? Я готов заплатить.
И вы, при ваших принципах, будете заниматься любовью с продажной женщиной?  %%  В конце концов, мы вовсе не обязаны заниматься любовью.
А для чего тогда вы зовете меня к себе в номер?  %%  Ну, просто поговорить. Вы интересная собеседница? Знаете много стихов?
Не смешите меня. Будьте честны сами с собой.  %%  Ну, хорошо, мы оба знаем, о чем речь. Что дальше?
Никуда я с вами не пойду.  %%  Но вы ведь сами раньше предлагали?
Да. И я от них не отрекаюсь. Но от вас этих слов я не слышала.  %%  Уж не хотите ли вы, в самом деле, чтобы я признавался вам в любви?
А почему нет?  %%  Но это было бы просто смешно!
Так смейтесь.  %%  Ведь мы едва знакомы.
Мы вообще не знакомы.  %%  Эту беду мы можем исправить.
Вы же не сторонник легких знакомств.  %%  Я вижу, мне вас не уговорить.
Уговорить можно любую женщину.  %%  Возможно. Но я не знаю, как.
Дать вам совет?  %%  А что, есть путь?
Вот, вы приглашаете меня почитать стихи. Могу прямо здесь прочитать вам кое-что для начала.  %%  Нет. Но я предпочел бы получить ответ на свой вопрос.
Вы дослушайте. Это стихотворение Гюго довольно любопытно.  %%  Что-то не очень понятно.
Тогда прощайте.  %%  Вы остаетесь? Будете охотиться на другого клиента?
Хотите мне кого-нибудь порекомендовать?  %%  Среди моих знакомых нет любителей таких приключений.
Очевидно, вы плохо знаете своих знакомых. Прощайте.  %%  Прощайте. Вы еще тут? А я боялся, что вы ушли.
Вы меня понимаете? %% Я вас очень хорошо понимаю. 
Вы меня все время провоцируете %% Ну, хорошо. Я девушка неопытная
Вы, правда, согласны? %% Я же сказала, что да. 
У вас какой-то потерянный вид.  %%  Скорее, счастливый.
Так пойдем? %% Пойдем. Подождите минутку здесь
мне надо расплатиться с официантом.  %%  Я рассчитаюсь за вас.
Не надо его звать, я сама к нему подойду.  %%  Но вы вернетесь?
А вы будете ждать?  %%  Вы во мне сомневаетесь?
А вы во мне?  %%  Сомневаюсь.
О чем вы там шептались с официантом?  %% Читали друг другу стихи.
А вы приревновали?  %%  Может быть.
Мне вдруг стало немножко страшно.  %% Мне тоже. 
Кого вы боитесь? Меня?  %% Нет. Себя. 
Но мы пойдем?  %% Пойдем.
Ну, как вам нравится здесь?  %% В гостинице всегда есть что-то стандартно-стерильное.  
Как я понимаю, вам часто приходится бывать в гостиницах.  %% Возможно. 
Что тогда?  %%  Ничего.
Ты что? %% Ничего. 
Я не понимаю - разве мы обо всем не договорились? %% Мы вообще ни о чем не договаривались. Вы попросили, я пришла. 
Вот как? А у тебя много их было? %% Достаточно. 
Значит, есть опыт? %% И немалый. 
Мы снова перешли на "ты"?  %%  В постели не обращаются друг к другу на "вы".
Мы еще не в постели.  %%  Но ведь будем.
Конечно не для того, чтобы пить чай. Мы будем пить шампанское.  %%  Перестаньте шутить. Откуда я его теперь возьму? 
Успокойтесь и сядьте.  %%  Я тебя не понимаю.
И если вы не будете вести себя, как подобает, я уйду.  %%  Что за новую игру вы затеяли?
Зовите меня, если хотите, Вера. Или Надежда. Или Любовь.  %%  А на самом деле?
Какая на улице непогода?  %%  Да, холодно и неуютно? Что-то не клеится наша встреча.
Не огорчайтесь, у нас еще целая ночь впереди. Все может измениться.  %%  Вы обещаете?
Я надеюсь. Все зависит от вас.  %%  А почему вы не спрашиваете мое имя?
Потому что я его знаю.  %%  Откуда?
Как же, все-таки, вы узнали мое имя?  %% Неважно. Узнала и узнала.
Стучат, или мне показалось? %% нет, не показалось. 
Кто бы это мог быть? %% Откройте и узнаете. 
Постойте, куда вы опять? %% Не беспокойтесь, я вернусь. 
Видимо, раньше вам на женщин просто не везло. Погасите свет.  %%  Стало уютно и красиво. Я бы так не сумел.
Ну? Вы же хозяин. Может, пригласите меня сесть за стол и откроете бутылку?  %%  Все организовали вы, а я чувствую себя гостем.
Так давайте за него выпьем.  %%  Должен признать, что вы, когда хотите, умеете быть очень обаятельной.
Я всегда этого хочу, но не всегда получается.  %%  Получается, поверьте мне.
Что именно?  %%  Это ведь мой доклад! Почти слово в слово!
Правда? Кто бы мог подумать?  %%  Перестаньте валять дурака! Кто вы такая, черт побери?
Вы же знаете - девица легкого поведения.  %%  Оставьте! Вы тоже там были? Почему я вас не видел? Вы психолог?
Уверяю вас, я не шпионю. Я просто вами интересуюсь.  %%  Нет, тут что-то не то. Есть в этом какая-то загадка?
И образованные женщины вынуждены зарабатывать на жизнь.  %%  По-моему, ваш голос мне знаком. Мы раньше не встречались?
Нет. Хочется верить, что если бы мы встречались, вы бы меня запомнили.  %%  Это верно.
Перестаньте ломать голову над моей несуществующей загадочностью. Лучше продолжим наш спор.  %%  Но сначала выпьем. За встречу.
За встречу мы уже пили.  %%  Нет, мы пили за разлуку. Ваш тост был неудачным, и давайте переиграем его.
Согласна. Дайте вашу тарелку, я за вами поухаживаю.  %%  Спасибо.
Так что о нашем споре? Мне это важно.  %%  Мы разве спорили? О чем?
Не все.  %%  Да, не все.
И не всегда эта пара получается удачной.  %%  Тоже верно.
Значит, вы считаете, что женщина всегда должна быть не смычком, а скрипкой?  %%  Дело не в том, что я считаю или не считаю. Просто так устроен мир.
В том числе и у вас?  %%  Почему я должен быть исключением? Давайте лучше прекратим этот разговор.
Пожалуйста. Я бы даже пригласила вас танцевать, но уверена, что вы не умеете.  %%  Почему же, умею. Немножко хуже медведя, но, несомненно, лучше слона.
Так, может, попробуем?  %%  Нет, не стоит. Вы останетесь без ног.
А дети? А любимая жена? Которая нравится вам во всех отношениях?  %%  Детей у меня нет.
Может, и жены нет?  %%  Ну, если правду, то и жены теперь нет.
Теперь? - это сейчас, пока вы в гостинице.  %%  Вообще нет. Уже два года.
Но, конечно, есть любимая подруга.  %%  И подруги нет.
Как же так? Психолог назвал бы это тяжелым случаем.  %%  Всё не так плохо, как вы думаете. Всё намного хуже.
Что же с вами произошло?  %%  Ничего особенного. Очень тривиальная история.
Так расскажите ее.  %%  Давайте лучше выпьем.
Ну, и что потом?  %%  Однажды утром я проснулся и понял - мне с ней абсолютно не о чем говорить.
Действительно, тривиальная история. Но почему так случилось?  %%  Мужчина всегда бесконечно устает от брака. От необходимости каждый день быть вместе. 
Но вы все-таки вырвались?  %%  Да. Мы расстались.
Это все?  %%  Нет. Потом я стал старше, но еще глупее, и женился второй раз.
Надеюсь, на этот раз вы выбрали ту, которая вам подходит?  %%  Ну, я-то сам после первой женитьбы женщин сторонился
Почему же вы на ней женились?  %%  По воле случая. 
И чем это кончилось?  %%  Спустя года два жена изменила мне  
Вы ее очень любили?  %%  Нет, не очень
Но мы смутно понимаем, в чем оно для нас заключается.   %%  Да, это так… 
Что вы там увидели в окне?  %% Все то же: темень, тусклые фонари, дождь
Так вы летите завтра?  %%  Да.
Когда?  %%  Рано утром.
Значит, уже сегодня. Сегодня?  %%  Я смотрю, вы совсем загрустили.
Что вы пишете на стекле?  %% Так, ничего. Наши имена. 
Наконец-то дождалась?  %%  Я все время хотел… Но ты не давалась.
Потому что не так хотел.  %%  А теперь "так"?
А теперь так.  %%  "Любите - оне отвечали?,- да"
Да. Вот видишь, как надо переходить на "ты"? Без всяких брудершафтов.  %%  Я просто был дурак.
И им остаешься.  %%  Этим своим "вы" ты все время меня одергивала.
Потому что это было нужно.  %%  Да, я вел себя ужасно. Скажи, почему ты ко мне подошла? Только честно.
А ты не догадываешься?  %%  Нет.
Чего хочет всякая женщина? Любви.  %%  Что ж, ты ее почти добилась.
Как легко ты это говоришь?  %%  Но мы ведь действительно расстанемся.
И другого варианта нет?  %%  А какой еще может быть вариант? Билет куплен, дома ждет работа?
Ты можешь шагать только по прямой? Боишься сделать шаг вправо или влево?  %%  Я не боюсь, но?
Нет, ты боишься. Боишься женщин. Так ведь?  %%  "Любовь, любовь"? А что потом? Опять разочарование? Опять измена? Опять одиночество?
Какая разница, что будет потом? Важно только то, что сейчас!  %%  Но я ведь должен лететь, ты же понимаешь?
Неужели ты думаешь, что я буду уговаривать тебя остаться? А если бы и хотела, то не стала бы.  %%  Что ты вдруг взорвалась? Мы ведь оба знали об этом заранее.
Мне жаль тех, кто будущее знает заранее. Лети куда хочешь и когда хочешь.  %%  Не сердись?
Перестань. Нельзя обнимать женщину, думая о самолете. Лучше разойдемся, и чем быстрее, тем лучше.  %%  Ну, что ж, на этом и порешим. Но мне будет жаль расстаться, так ничего и не узнав о тебе.
Ну, если тебе не нравится Генриетта, зови меня "Жуана".  %%  Час от часу не легче. Что у тебя за фантазии?
Я ему отомстила.  %%  Как?
Не знаю, рассказывать ли тебе.  %%  Давай, раз уж начала.
Да, ведь мы сейчас расстанемся… Неужели расстанемся?  %%  Да, конечно. Что ж ты замолчала?
В общем, да.  %%  Странная месть.
Как и мне на него.  %%  И сколько же имен в твоем донжуанском списке?
Много. И, самое главное, с тех пор всегда я бросала их, а не они меня.  %%  Наверное, пришлось очень стараться, чтобы превзойти числом своего кумира?
Нет, не очень. Даже скучно. Поэтому я решила побеждать их по-другому.  %%  Как именно?
Не так, как ты думаешь. Я должна его покорить, влюбить в себя. А это намного труднее.  %%  Даже такой женщине, как ты?
В общем, так же, как женщин. Лестью. Грубо, прямо в глаза.  %%  И этот прием работает?
Безотказно. Можешь исчезать, уезжать и улетать, когда хочешь и куда хочешь.  %%  Интересная мысль.
Это настолько известно, что даже скучно.  %%  Ты и меня пыталась опутать тем же способом?
А чем ты отличаешься от других? Кстати, тебе не пора уже на твой самолет?  %%  В тебе много ума, много желчи, но мало сердца.
Сразу видно, что характеристика исходит от биолога.  %%  Я, пожалуй, пойду.
Не рано ли?  %%  Подожду самолета в аэропорту. Все равно сегодня уже не уснуть.
Ты так и уйдешь? Без всяких колебаний?  %%  Так и уйду. Ты гордишься тем, что теперь всегда бросаешь ты. Так вот, на этот раз бросят тебя.
Ничего, переживу. Я уже это испытала. И мы друг друга не бросаем. Мы просто расстаемся, не успев встретиться.  %%  Тем лучше. Мне хочется только спросить? Откуда все-таки тебе известно, о чем говорилось на конференции?
Это единственное, что тебя сейчас волнует?  %%  Нет, но? Не хочешь, не говори.
Да, ты слышал его в наушниках. Видишь, как все просто.  %%  Но ведь синхронный перевод, да еще специальных текстов, требует огромной квалификации.
Ты все-таки уходишь?  %%  И ты тоже уходишь. Мне надо запереть дверь.
Хочешь выгнать меня в дождь на улицу?  %%  Тебе нельзя здесь оставаться. Я должен вернуть ключ.
Обо мне не беспокойся. Иди. Я приберу, захлопну дверь и верну твой ключ сама.  %%  И куда же ты денешься ночью?
Постой!  %%  Что еще?
Ничего особенного. Просто я хочу рассказать тебе на прощание анекдот.  %%  К чему ты мне это сказала? Чтобы опять подразнить?
Прощай.  %%  Это снова я.
Что-нибудь забыли?  %%  Да. Впрочем, нет. Скажи, ты ведь все это про себя придумала?
А теперь скажи, зачем же ты все-таки вернулся?  %%  А ты не поняла? 
Наконец-то! Я уж и не надеялся.  %%  Я и сама не надеялась. Еле вырвалась.
Ты что так тяжело дышишь?  %%  Бежала всю дорогу. Ведь у нас очень мало времени. 
Ты дверь заперла?  %%  Нет. Я не умею обращаться с вашим замком.
Что за мужчина? Старик с палкой, в сером костюме?  %%  Нет, молодой, в свитере.
Он видел, как ты входила в квартиру?  %%  Нет. Я сделала вид, что мне на этаж выше. Мне показалось, что он меня узнал.
С чего ты решила?  %%  Муж говорил, что где-то в этом районе живет его сослуживец.
В этом районе живет сто тысяч человек.  %%  И все могут меня узнать.
Ты этого сослуживца помнишь в лицо?  %%  Да.
Это был он?  %%  Нет.
Так можно бояться всех мужчин. И женщин.  %%  А я и боюсь.
В конце концов подниматься одной по лестнице - не преступление.  %%  Тебе легко говорить.
В крайнем случае, скажешь, что была у портнихи.  %%  Ладно, как-нибудь выкручусь.
Успокоилась?  %%  Разве так можно?
В чем дело?  %%  Ты не задернул занавески.
Ну и что?  %%  Мы же стоим у самого окна!
Оно выходит на пустырь, а мы живем на шестом этаже.  %%  Все равно. У меня такое ощущение, что на нас все смотрят.
Теперь у тебя никаких ощущений?  %%  Теперь никаких.
Может, ты снимешь наконец пальто?  %%  Нет, милый. Я на одну минуту.
Почему на минуту? Мы же собирались провести вместе целый час.  %%  Изменились обстоятельства.
Опять? Я так ждал этой встречи.  %%  Я тоже. 
Ты мясо купил?  %%  Купил.
И молоко купил?   %%  Да.
Сколько стоит мясо?   %%  Вот чек. 
Откуда вдруг у тебя взялась свекровь?  %%  Приехала погостить.
Надолго она приехала?  %%  Черт ее знает. 
Может, ты все-таки снимешь пальто?  %%  Не стоит, милый, я на одну минуту.
Когда ты должна уйти?  %%  Давай прикинем вместе.  
Не понимаю, куда ты торопишься.  %%  Готовить.
Раньше ты ведь почти не готовила.  %%  А теперь готовлю.
Я думал, ты брала отгул, чтобы встретиться со мной, а не готовить мужу обед.  %%  Я тоже так думала, но от свекрови надолго не вырвешься. Она страшно подозрительна.
А куда ты шла на самом деле?  %%  В магазин и шла. Ну ладно, я пошла.
Могла бы заняться готовкой вечером.  %%  Вечером я иду с мужем на футбол.
На футбол? Зачем?  %%  Чтобы он ничего не заметил.
Лучше бы сделала вид, что идешь к подруге.  %%  Я теперь не хожу к подругам.
Что ты еще делаешь, чтобы он ничего не заметил?  %%  Ты ревнуешь, что ли?
Нет. Я просто устал говорить о твоем муже.  %%  Найди другую тему.
Кстати, я купил тебе новый сборник стихов. Возьми.   %%  Ой, спасибо! Хотя нет, не надо. Он спросит, откуда.
Скажешь, что подарила подруга.  %%  Она может проболтаться.
Вот и поговорили о поэзии.  %%  Не сердись.
Я не сержусь. Но все-таки обидно, что мы вместе ничего не читаем, нигде не бываем…  %%  Думаешь, мне не обидно? Знаешь что? Давай сходим в театр.
Когда? И как?  %%  Очень просто. Купим билеты на один спектакль. 
Сначала сними это проклятое пальто.  %%  Я же на одну минуту.
Я не хочу обнимать тебя одну минуту. Не для этого я смывался на полдня с работы.  %%  Послушай, у тебя есть капуста?
Это совсем другое дело.  %%  Обними меня. Только отключи сначала мобильник. 
Уж прямо конец.  %%  А если ты тоже будешь Боря, я никогда вас не спутаю. 
Ты не обиделся?  %%  Нет.
Ты о ком сейчас думаешь - о нем или обо мне?  %%  Конечно о тебе. Просто я привыкаю к твоему новому имени.
Что-то непохоже.  %%  Не ревнуй. Главное - мне сейчас хорошо.
Зато мне плохо.  %%  Почему?
Потому что я хочу обнимать тебя, а не твое пальто.  %%  Что же ты мне раньше не сказал? Я о нем и забыла.
Давно бы так.  %%  Боря, любимый! Ласковый мой!
Говори тише, соседям внизу все слышно.  %%  Хорошо, я буду шепотом. 
Черт бы его побрал!  %%  Почему ты не отключил и этот телефон?
Я просил ребят предупредить, если меня хватится начальство.  %%  А если это жена?
Кажется, все.  %%  Слава богу. 
Это была не жена.  %%  Ты думаешь?
Она же не знает, что я дома.  %%  Может, она сначала позвонила к тебе на работу?
Ей бы ответили, что я на минуту вышел.  %%  Брось об этом думать.
Ты куда?  %%  Мне пора, милый.
Подожди хоть две минуты.  %%  Не могу.
Мы даже не договорились о следующей встрече.  %%  Завтра я не могу. Послезавтра тоже.
Может, в четверг после работы?  %%  В четверг у нас семинар. Давай лучше в пятницу.
В пятницу я не могу. Мы с женой идем в гости. Мне бы подошло воскресенье.  %%  В выходные дни я теперь не выхожу из дома.
Чтобы муж ничего не заметил?  %%  Мне вовсе не смешно.
Не выйдет. Я буду работать вечерами.  %%  Сколько дней?
Числа до пятого.  %%  С пятого по десятое у меня курсы.
Двенадцатого я еду с женой в отпуск.  %%  Надолго?
До конца месяца.  %%  А потом опять вечерняя работа?
Наверное. Может, попробуем сбежаться одиннадцатого?  %%  Так задолго я ничего не могу сказать.
Может встретимся в парке?  %%  Слишком далеко, а у нас не будет времени
Постой! Одиннадцатого я не могу!  %%  Ты же сам предложил.
Я забыл, что у жены день рождения.  %%  Вы же отмечали его в прошлом месяце.
То был не ее, а ребенка.  %%  У тебя семейные торжества каждую неделю.
Что я могу поделать?  %%  Неужели ты не сможешь придумать повод уйти на полчаса?
Ты, случайно, не умеешь стричь?  %%  Нет.
Жаль. Тогда бы я мог сказать, что иду в парикмахерскую.  %%  А если бы и умела, то где бы я тебя стала стричь? В парке? В автобусе?
Не сердись.  %%  Я не сержусь.
Занеси меня в мобильник под именем "Татьяна".  %%  Лучше не рисковать.
Тогда я позвоню тебе на работу.  %%  Ты с ума сошел? Вся контора будет знать, что мне звонит мужской голос.
Зачем им это нужно?  %%  Ты не знаешь людей.
Если хочешь, я позвоню женским голосом.  %%  Понимаешь, Лева…
Что ты хотела сказать?  %%  Что ты не сумеешь говорить женским голосом.
Надо будет - сумею.   %%  Лучше я тебе позвоню на работу.
Меня трудно застать.  %%  Но, в случае чего, тебе передадут?
Передадут. Но лучше что-нибудь служебное.  %%  Хорошо. Давай, на всякий случай, сдвинем время на сутки и два часа.
Завтра в пять… послезавтра в три…? Пожалуй, будет проще, если я пошлю тебе мэйл.  %%  Не надо. Муж знает мой пароль.
Извини, но мне пора бежать в свою контору.  %%  Но мы еще не договорились.
Тогда я на всякий случай позвоню. Только этого не доставало.  %%  Что случилось?
Грозят уволить за прогул.  %%  Обойдется.
Тебе легко говорить.  %%  Не паникуй.
Шеф давно на меня зуб точит. Ему только дай повод.  %%  Ну ладно, я поскакала.
Выйдем вместе.  %%  Вместе нельзя. Могут заметить.
Это верно. Иди первая.  %%  Поцелуй меня на прощанье.
Люблю, люблю. Иди.  %%  Кто это?
Откуда я знаю?  %%  Меня всю трясет.
Не бойся. Позвонят раз-другой и уйдут.  %%  Я с ума сойду!
Тихо! По-моему, дверь пытаются открыть. Слышишь?  %%  Посмотри тихонько в глазок.
Надо немного подождать. Может, она уйдет.  %%  Я не могу ждать. Мне давно пора быть дома.
Что ее сюда принесло?  %%  Не знаю. Что-нибудь понадобилось.
Нужно было сделать это сразу. Что мы теперь ей скажем?  %%  Все равно нам некуда деваться. Чего тянуть?
Не знаю… Может, она все-таки уйдет?  %%  Пойми, я не могу больше здесь оставаться… Свекровь, наверное, уже звонит мужу…
Пять лет я стремился к этой должности - и так глупо погореть… А тут еще эта история…  %%  Открывай. В конце концов, ты мужчина или не мужчина?
Мужчина. Я - мужчина. Но открывать не буду.  %%  Чем ты рискуешь? Ведь сам говорил, что у вас отношения испорчены.
Сама тоже твердишь, что с мужем чужие, а дрожишь перед ним, как осиновый лист.  %%  То совсем другое дело.
У меня тоже другое дело. Как я ей в глаза посмотрю?  %%  Тебя, оказывается, совесть мучит? Не поздно ли?
Меня она всегда мучила. Не то, что тебя.  %%  Раз ты так трясешься, я открою сама. 
Тише ты!  %%  Жалкий, мелкий трус!
Во-первых, для разнообразия, во-вторых, по глупости.  %%  Если бы ты знал, как я тебя сейчас ненавижу!
Не больше, чем я тебя!  %%  Что-то давно нет звонков.
По-моему, я слышал на лестнице чьи-то шаги.  %%  Может, она ушла? Посмотри.
Я побежала.  %%  Счастливо.
Купил все, что ты заказала.  %%  Положи все в холодильник. 
Ужинать будем сразу, или сначала отдохнешь?  %%  Пожалуй, сразу. Я что-то проголодался.
Ты готов?  %%  Готов.
Как самочувствие? Не лучше?  %%  Не лучше. Но и не хуже.
Что на работе?  %%  Все то же.
Ты что-то не слишком веселый.  %%  Такой, как всегда.
Рюмку вина?  %%  Можно.
А где твой бокал?  %%  Я не буду.
Что с тобой?  %%  Ничего.
Тогда я все-таки тебе налью. За что мы пьем?  %%  Чтобы тебе было хорошо.
Согласен. Мой любимый салат.  %%  Я знаю. 
А теперь выпьем за то, чтобы было хорошо тебе.  %%  Давай. Можно подавать горячее?
Конечно. Ну, а что нового у тебя?  %%  Платье.
Да? А я и не заметил?  %%  Я знала, что ты не заметишь.
У нас будет ребенок?  %%  Да.
Извини. Я и забыл, что теперь с тобой надо обращаться бережно.  %%  Не со мной, а с новым платьем. Меня пока можно не щадить.
Ты была у врача?  %%  Еще нет.
Но это точно? Ты не ошиблась?  %%  Нет. Ты рад?
Конечно! А ты разве нет?  %%  Садись, ешь. Еда остынет.
По этому случаю надо действительно выпить.   %%  Пей.
Ах да? Тогда и я не буду. Кого ты хочешь, мальчика или девочку?  %%  А ты?
Только мальчика. Ты же знаешь, как я хочу сына. Как я хочу сына!  %%  Мальчика так мальчика.
И чтобы был похож на меня.  %%  Обычно мальчики похожи на матерей.
Я знаю. Но ты уж постарайся.  %%  Ладно. Ты, правда, рад?
Просто счастлив. Я ведь очень люблю детей.  %%  Я знаю.
Всю жизнь хотел ребенка от любимой женщины.  %%  Тогда твоя мечта сбудется не скоро.
Это мягкий упрек?  %%  Нет, просто шутка. 
Чаю хочешь?  %%  Можно чашечку.
Сейчас заварю. Тебе, как всегда, покрепче?  %%  На этот раз лучше послабее. И так сплю плохо.
Есть еще будешь?  %% Пожалуй, нет.
Так что ты собираешься делать?  С ребенком.  %%  Ничего. 
А ты хочешь, чтобы я что-нибудь сделала?  %%  Нет, я просто спросил.
Дело не в моем беспокойстве.  %%  Я вообще не хотела тебе говорить.
Этого все равно не скроешь.  %%  Как сказать? Еще месяца два ты бы ничего не заметил.
А ты разве нет?  %%  Я давно уже задумалась.
Вино убрать или оставить?  %%  Оставь на всякий случай.
Может, дать к нему лимон или печенье?  %%  Спасибо, не надо. А впрочем, дай. Или нет, не давай. 
Это ты про лимон?  %%  Нет, не про лимон.
Похоже, и ты загрустил.  %%  Пожалуй.
Он знает?  %%  Нет.
Когда скажешь?  %%  Вот вернется из отпуска, и спустя какое-то время скажу.
Интересно, как он это воспримет.  %%  Не знаю. Думаю, что обрадуется.
Ему это не покажется странным?  %%  Придется сделать так, чтобы не показалось.
А ты хочешь, чтобы я этого не делала?  %%  Я ничего не хочу. 
Ненужных подробностей ты бы могла мне не сообщать.  %%  А ты бы мог о них не спрашивать.
Отдохни, я помою посуду.  %%  Тут всего-то три тарелки.
Теперь тебе нужно есть больше фруктов.  %%  Почему?
Малышу нужны витамины.  %%  Об этом заботиться еще рано.
Ты ведь решила ничего не предпринимать.  %%  Я еще ничего не решила.
Где будет стоять кроватка?  %%  Еще не думала.
Лучше всего между шкафом и окном.  %%  Из окна будет дуть.
Зато много света. Ребенку нужно солнце.  %%  Решим потом. Еще неизвестно, буду ли я здесь жить.
Ты хочешь с ним расстаться?  %%  А ты хочешь, чтобы я жила с ним вечно?
Фужеры вытирать или оставить сохнуть?  %%  Вытри, только осторожно.
Одной тебе будет нелегко.  %%  Спасибо за откровенность.
Ты ведь понимаешь мои трудности.  %%  Не беспокойся, я не собираюсь тебя с ней разводить.
Любой серьезный шаг надо серьезно обдумать.  %%  Жить с ним я больше не могу.
Ты говорила, что он неплохой человек.  %%  Просто прекрасный. Но я его не люблю.
Я разрушаю твою жизнь.  %%  Не говори глупостей.
Это вполне разумные слова.  %%  Я взрослый человек.
Если бы не я, у тебя была бы нормальная семья.  %%  Я не хочу нормальной семьи.
ты бы хотела нормальную семью.  %%  Давай не будем гадать.
Так что ты ему завтра скажешь?  %%  Наверное, ничего.
Другие разводятся и с детьми.  %%  Ты забыл, сколько я зарабатываю.
Он же будет тебе платить.  %%  Ты хочешь, чтобы я брала с него деньги за твоего ребенка?
Ребенок будет точно мой? Извини, я снова сказал не подумав.  %%  Ничего, я заслужила такие вопросы.
Я думаю, у него хватит благородства уйти.  %%  Но у меня не хватит бесстыдства его выгнать.
А в чем же дело?  %%  Ребенку нужна нормальная семья.
Дети вырастают и без отцов.  %%  Я сама выросла без отца.
Вот видишь.  %%  Потому я и хочу, чтобы у моего ребенка отец был.
Другими словами, ты решила с ним не расставаться.  %%  А ты хочешь, чтобы я с ним рассталась?
Я не знаю, чего я хочу.  %%  Я знаю, чего я хочу, но что толку? 
Так или иначе, надо на что-то решаться.  %%  Я знаю.
Надо перебрать все варианты. В конце концов, их не так и много.  %%  Всего три.
Очевидно, первый - продолжать жить с ним.  %%  Я бы предпочла с тобой.
Ты понимаешь мои трудности.  %%  Честно говоря, не очень.
Мы это уже не раз обсуждали.  %%  Иными словами, этот вариант для тебя неприемлем.
Но мы ведь выяснили, что жить одна с ребенком ты тоже не можешь.  %%  Есть еще четвертый вариант - вообще не жить.
Ты, конечно, шутишь.  %%  Конечно, шучу.
Может, в такой ситуации лучше не иметь ребенка?  %%  И что тогда?
Тогда снова возникают три варианта.  %%  Которые так же быстро сведутся к одному.
По крайней мере, тогда ты сможешь стать свободной.  %%  А ты действительно хочешь, чтобы я была свободна?
Я хочу, чтобы ты была счастлива.  %%  Одна? 
Как у вас сейчас дома?  %% Нормально.
Значит, как всегда?  %%  Хуже.
Она догадывается?  %%  Пожалуй. 
Но дело не в этом.  %%  А в чем же?
Что же будет дальше?  %%  Не знаю. Мне на луну выть хочется. Такие дела. 
Как быстро пролетел месяц.  %%  Да.
А теперь все начнется снова.  %%  Да.
Снова нам негде будет встречаться.  %%  Да.
И опять у тебя никогда не будет времени.  %%  Да.
Он приезжает завтра вечером?  %%  Да.
Я устал от встреч на бегу.  %%  И я.
Мне надоело бояться прохожих.  %%  И мне.
Я устал от двойной жизни.  %%  Я тоже.
Я сам себе противен.  %%  Хочешь, я завтра от него уйду?
Это ты должна решить сама.  %%  Я сама и решу. 
ты хочешь этого или нет?  %%  Не знаю.
Ты от него уйдешь, а потом?  %%  Что бы ни было потом, тебя это не коснется.
Меня это не может не коснуться. В конце концов, из-за меня ты останешься ни с чем.  %%  Пусть это тебя не беспокоит. Приходи ко мне раз в неделю, и этого будет довольно.
Тебе будет нелегко.  %%  Мне будет очень хорошо. Я буду только твоя.
Но я не буду твой.  %%  Если раз в неделю для тебя много, приходи раз в десять дней. Или раз в месяц. Сколько захочешь. 
А ребенок?  %%  С ним мне будет легче, как ты не понимаешь.
И труднее тоже.  %%  Ты только не беспокойся, я ничего не стану от тебя требовать.
Ты имеешь на это право.  %%  Не надо говорить про права и про долг. Скажи лучше, я тебе нужна?
Да. Ты мне нужна. А может быть, и нет. Не знаю.  %%  Вот это мне и хотелось от тебя услышать.
Ты не обиделась?  %%  Нет
Понимаешь, что-то во мне надломилось.  %%  Я знаю.
Вероятно, я отношусь к тебе уже не так, как раньше.  %%  Я знаю.
И я очень устал.  %%  Ты говорил.
Раньше мне очень хотелось быть с тобой, но жалко было оставлять семью.  %%  Я знаю.
Теперь мне ничего не жалко, но уже ничего и не хочется.  %%  Я знаю.
Семья все равно развалилась? И моя, и твоя. Я перед тобой жутко виноват.  %%  Ты просто разлюбил. При чем тут вина?
Я тебя еще не разлюбил.  %%  Раз еще, значит, ждать осталось недолго.
Может быть. Не знаю. Наверное, на любовь я уже неспособен. Прости.  %%  Если кто-нибудь и виноват, то я сама. Колебалась, ждала, обманывала, извела тебя и себя и все погубила.
Не казнись попусту.  %%  Самое главное для меня на свете - это ты. И я тебя теряю. 
Может быть. Как все нелепо и обидно сложилось.  %%  Извини. Я опять выясняю отношения, а ты этого не любишь. Тебе не пора идти?
Давно пора.  %%  Я тебя провожу, ладно?
Не надо, ты устала.  %%  Мне все равно теперь надо каждый день гулять. Подожди, я оденусь.
Послушай, а может, тебе все-таки не стоит заводить ребенка?  %%  Милый, у меня нет выбора.
И все-таки почему?  %%  Потому что врачи сказали - или сейчас, или никогда.
Ты же еще не была у врачей.  %%  Они сказали мне об этом давно.
Значит, ты ничего-ничего сделать не можешь?  %%  Не могу.
Зачем же ты это затеяла? Или так вышло случайно?  %%  Нет, не случайно. Я так захотела.
Ты сама загнала себя в угол.  %%  Я знаю.
Ты вправду не понимаешь?  %% Не понимаю.
Пока не вижу связи.  %%  Потому что ты не женщина.
Ты потом об этом пожалеешь.  %%  Никогда.
Тебе придется очень трудно.  %%  Зато будет, для кого и для чего жить.
Не знаю, что тебе и сказать.  %%  А ничего говорить и не надо. 
Ты знаешь, я, наверное, не пойду. Ты не обидишься?  %%  Нет, конечно.
А я теперь не рад даже этому.  %%  Почему?
Я пошел. Береги себя.  %%  И ты не забывай принимать таблетки.
Привет, родная.  %%  Здравствуй, дорогой.
Какие новости?  %%  Все, как всегда.
Дети спят?  %%  Давно.
Понимаешь, немного задержался на работе?  %%  Немного?
И нам пришлось срочно утрясать кучу вопросов.  %%  Как он добросовестно врет.
Хорошо, что я заранее продумал свою версию. Ты не представляешь, как я устал.  %%  Представляю.
Я действительно устал.  %%  Голоден?
Как волк. Правда, мы пили кофе?  %%  Только кофе?
Может, и не только кофе?   %%  Может, вы не только пили?
Да, конечно. Мы еще и закусывали.  %%  Если вы закусывали, почему ты голоден, как волк?
Я разве это говорил?  %%  Только что.
Ты меня не так поняла. Или я оговорился. Я устал, как волк.  %%  Устают, как собаки. Вот я, например, устала, как собака.
Соседка все играет?  %%  Все играет. Пока муж не придет. 
Так ты будешь есть или нет? %% Пожалуй, нет. 
Ну, рассказывай. %% О чем? 
Где ты был? %% задержались на работе
Какая тебе разница?  %%  Просто я хочу знать правду. 
Почему я должен что-то объяснять?  %%  Я жду.
Где я был? Посидел немножко в ресторане. Какие тебе еще нужны объяснения?  %%  Ладно, оставим этот разговор.
Я и сейчас жду, чтобы меня кто-нибудь подтолкнул.  %%  А с кем ты был в ресторане?
С инспектором из Управления. Компанейский мужик.   %%  Ты бы мог позвать его к нам домой.
Я так и сделал, но он застеснялся.  %%  Я что-то не пойму - то он компанейский, то стеснительный?
Зачем тебе знать  %%  Интересно, А как его зовут?
Кого?  %%  Инспектора.
Почему он так тебя интересует? Поставила бы лучше чаю.  %%  Хорошо. 
Я, кажется, просил чаю!  %%  Уже заварила.
О чем?  %%  Ты собирался рассказать, как провел вечер.
О чем мне говорить?  %%  Разве не о чем? Ведь тебя не было целый день.
А что, если взять и поговорить по-человечески? Ведь не может же так продолжаться вечно?   %%  Мне нужно так немного - два-три ласковых слова, зернышко внимания, капельку искренности?
Ты что-то хотела мне сказать?  %%  Я только что вспомнила: сейчас к нам придут гости.
Кто?  %%  Соседи сверху.
Так поздно? Зачем придут?  %%  Просто так. Они говорят, что отдыхают у нас душой.
Они все так же без конца цапаются?  %%  Да, все так же.
А мы с тобой почти никогда не ссоримся.  %%  Да, мы с тобой почти не ссоримся.
Скверная погода. Я ждал автобуса полчаса.   %%  Мне здесь нравится. 
К тому же сыро и холодно… Напиться хочется.   %%  Кто же мешает? 
Может у вас найдется бутылочка?.   %%  Нет. 
Хотя бы совсем маленькая.   %%  Нет. 
Неужели во всем доме ни капли?   %%  По-вашему, я пью? 
А для гостей?   %%  Вы мне мешаете. 
Извините. В комнате зверский холод.   %%  Включите нагреватель. 
Вы разрешаете?   %%  Конечно. 
Благодарю. Что вы пилите?   %%  Делаю ножку для скамейки. 
Вам помочь?   %%  Не надо. 
Пока комната наберет тепло, можно, я тут немножко погреюсь?   %%  Только, пожалуйста, молча. 
Ну конечно. Собираетесь ужинать?   %%  Нет, так поздно я не ем. 
Что же вы готовите?   %%  Пирог. 
На завтра?   %%  На завтра. 
Ждете гостей?   %%  Послушайте, мы, кажется, договорились в первый же день… 
О чем договорились?   %%  Что вы не будете лезть с разговорами. 
Можно вопрос?   %%  Смотря о чем. 
О наших условиях.   %%  Разве мы не все обговорили? 
Сколько скажете. Я не миллионер, но никогда не торгуюсь.   %%  Ну хорошо. Деньги мне нужны. 
Вот и прекрасно. Тогда давайте сразу и начнем.   %%  Боюсь, сразу не получится. Ведь вы не согласитесь есть всякие остатки…
Соглашусь.   %%  Чего вы хотите — отварного мяса или ветчины?
Что может быть лучше? Благодарю. Вы, конечно, присоединитесь?  %%  Конечно нет. 
Ну что ж, за ваше здоровье. Первоклассный напиток. Неужто самодельный?  %%  Да. 
Тогда еще раз за ваше здоровье. Итак, вы без ума от цирка.   %%  От цирка? По-моему, о нем не было сказано ни слова. 
Ну, а я выпью. За вас.   %%  Вам телятины или котлет? 
Ну, тогда чаю. С пирогом, если можно.   %%  Пирог не готов. 
Что "руки"?   %%  Я говорю — уберите руки. 
Извините, я машинально.   %%  Вообще, в таких случаях я пользуюсь молотком. 
Вы прекрасно готовите.   %%  Вы это уже говорили. Спокойной ночи. 
Разумеется "да" или разумеется "нет"?   %%  Разумеется "да". 
А где ваш муж?   %%  Господи, мало ли где бывают мужья? вас не касается! 
Я не понимаю, почему дружеская беседа может…   %%  с расспросами ко мне не лезьте, понятно? 
Извините, ради бога… Я вовсе не хотел… Успокойтесь…   %%  Дайте молоток. 
Но… Я дотронулся до вас не в том смысле… Неужели я так вам неприятен?   %%  Вы для меня просто не существуете. Вас нет, понимаете? 
Не понимаю.   %%  Идите спать. 
А вы?   %%  Мне надо вымыть посуду. 
Давайте, я вам помогу.   %%  Спасибо, но раз вы платите, обслуживать вас буду я. 
В комнате ничуть не стало теплее. Постель как сугроб. Близко подойти страшно.   %%  А нагреватель? 
Ледяной. Должно быть, неисправен.   %%  Вы просто забыли его включить. 
Можно, я посижу тут, пока вы моете посуду?   %%  Сидите, только смирно. Скамейка сломана — я же вам говорила. 
Я забыл. Я вот все думаю.   %%  О чем? 
О ком. О вас.   %%  Думайте лучше о красотке Стелле. 
Почему для всех я есть, а для вас — нет?   %%  Не стройте из себя сердцееда. 
А вы не изображайте недотрогу. Можно подумать, что вы с мужчинами ни разу…   %%  Во всяком случае, не с постояльцами. 
Интересно, почему.   %%  Потому, что я знаю, чем это кончается. 
Я смотрю, вы мужчин действительно не жалуете.   %%  А за что их уважать? Посмотрите хотя бы, как они ухаживают! 
Подождите! Вы слишком взвинчены. Может, переменим тему?   %%  Зачем? Я совершенно спокойна. 
Не понимаю, почему вы держите постояльцев, если они вас так раздражают.   %%  Потому, что надо на что-то жить. И с чего вы взяли, что они меня раздражают? 
Вы же сами только что…   %%  Правильно. Но у меня давно выработана система: они сами по себе, я — сама по себе. 
И помогает?   %%  Конечно. Одно дело — смотреть на какого-нибудь грязного козла, а другое — с ним жить и ложиться в одну постель. 
И все-таки, на вашем месте я бы сдавал комнаты женщинам.   %%  Они реже ездят и меньше платят. Кроме того, они любопытны, а я не переношу, когда суют нос в мои дела. 
Слава богу, и у мужчин нашлось хоть одно достоинство.   %%  Им хочется знать только одно — есть у меня муж или нет. 
А действительно, вы замужем?   %%  Не приставайте хоть вы с идиотскими вопросами. Я же сказала, что замужем. 
Давно?   %%  Двенадцать лет. 
Ваш муж в отъезде?   %%  Он меня бросил. 
Вы долго с ним прожили?   %%  Одиннадцать месяцев. 
Где он теперь?   %%  Не имею представления. 
Вы его еще любите?   %%  Не говорите глупостей. Я забыла, как он выглядит. 
С тех пор вы так и живете одна?   %%  В общем, да. 
Вы и теперь одна?   %%  Ради бога, перестаньте меня допрашивать. 
А дождь все льет…   %%  Да. 
В середине лета — и такая погода.   %%  Хуже, чем в ноябре. 
Какая темень… Что у вас за окном?   %%  Сад. 
В таком большом городе — и свой сад?   %%  Не в городе, а на окраине. 
Я смотрю, вы почти не выходите из дому.   %%  И что? 
Вы разве не работаете?   %%  Работаю. 
Кто же вы по профессии?   %%  Женщина. 
Это не профессия.   %%  Почему? 
Потому что… потому что за это не платят.   %%  И зря. Это несправедливо. Быть женщиной — самая трудная профессия. 
Чему вы смеетесь?   %%  Потому что мы вовсе не в разводе. Я вас разыграла. 
Где же он?   %%  Был в отъезде, но с минуты на минуту должен вернуться. 
Это как-то… неожиданно… Я, пожалуй, пойду.   %%  Куда же вы? Останьтесь, я вас познакомлю. 
Спасибо, в другой раз. Сейчас уже поздно. Спокойной ночи. Что вы все смеетесь?   %%  Теперь вы поняли? 
Перестаньте… Вы плачете, что ли?.. Успокойтесь… Вот, выпейте.   %%  Не нужно. 
Что с вами?   %%  Не смотрите на меня. 
Вам лучше?   %%  Да. Уже все в порядке. И не пугайтесь, такое больше не повторится. 
Забудем об этом. Должно быть, вам замужем здорово досталось.   %%  Не больше, чем другим. 
Как муж к вам относился?   %%  Он был мужчина. 
Это не ответ. Он вас любил?   %%  Он любил, чтобы рядом был кто-то слабее его, из кого можно тянуть соки. 
Знаете, если на то пошло, женщины тоже… Не мармелад.   %%  Да? 
Вечно они что-то клянчат, ноют, скулят. А знаете, какие у них главные свойства характера?   %%  Поделитесь. 
Любовь к тряпкам, ненависть к мужу и зависть к соседям. А как они осложняют жизнь!   %%  И вам тоже? 
Еще бы! В прошлом. Теперь я стараюсь держаться от них подальше.   %%  В самом деле? 
Вы не смотрите, что у меня импозантная внешность. На самом деле я человек стеснительный…   %%  Это я уже заметила. 
Вы напрасно так… Возможно, я был с женщинами немного легкомыслен…   %%  Неразборчив. 
Но с некоторых пор я к ним охладел.   %%  И немудрено. Возраст и плохое питание. 
Послушайте, что вы все время надо мной издеваетесь?  %%  Это я должна вас спросить, почему вы меня оскорбляете в моем же доме.
Оскорбляю? Вас?   %%  Думаете, я не поняла ваших намеков? 
Каких? Я говорил о женщинах вообще.   %%  А метили в меня. Так вот, послушайте. Сидите и помалкивайте, пока вас отсюда не выгнали!
Ну что ж, раз вы приняли это на свой счет, значит, так оно и есть. Вам виднее. Спорить не буду.  %%  А я и не собираюсь спорить с каким-то неудачливым бабником. И, к тому же, хвастливым болтуном.
А вы… Вы змея-одиночка. вы как взбесившаяся лошадь, лягаете всех и каждого.  %%  Иногда кобелей полезно и лягнуть. 
О кобелях и не мечтайте. Кому нужна пересохшая колючка?   %%  Вы… Вы наглец! Чтобы завтра же вас тут не было! 
Почему завтра? Сейчас же! А то еще ночью вы меня задушите.   %%  Хотите сейчас — тем лучше. Рассчитывайтесь и выметайтесь. 
Все. Теперь не уйдете.   %%  Вы совсем с ума сошли? Пустите!
Не дергайтесь. Вы прекрасно знаете, что это бесполезно. Я удержу пятерых таких, как вы.  %%  Уберите ваши грязные лапы! 
И не подумаю. Вы мне безумно нравитесь.   %%  Ну что еще на вас нашло? 
Я буду держать вас мягче, если не станете вырываться.   %%  Спасибо за любезность. 
Скажу честно: мне до смерти не хочется идти в эту пустую комнату, в несогретую постель…   %%  Знаете, я всякого натерпелась, но это переходит все границы.
Жаль было вас отпускать. Вы такая мягкая и теплая…   %%  С вами нельзя оставаться в одном доме ни минуты. Уходите. 
Вы напрасно меня боитесь…   %%  Уходите. 
Ну, я пошел.   %%  Возьмите с собой все ваше барахло. 
Я взял.   %%  А других вещей у вас разве нет? А где же они? В цирке?
Значит, вы меня пока не выгоняете?   %%  Куда вы пойдете в такую погоду? 
Дело не в погоде…   %%  Только никаких фокусов. 
Простите… Вы не дадите мне еще одно одеяло?   %%  Разве нагреватель не включился? 
Не знаю… У меня зуб на зуб не попадает.   %%  Послушайте, вы весь дрожите. 
Да. Мне как-то… неуютно. Извините. Спокойной ночи.   %%  Подождите… Я не хочу, чтобы вам было холодно…
Здравствуй, моя радость.   %%  Доброе утро. 
Как настроение?   %%  Уберите, пожалуйста, с дороги ваши гири. Я все утро о них спотыкаюсь.
Что с тобой? Ты не в духе?   %%  Я просила вас передвинуть гири. Меня передвигать не надо.
Что случилось?   %%  Абсолютно ничего. 
Но ты так сухо держишься…   %%  Я держусь так всегда со всеми постояльцами. 
Да, но то с постояльцами… А мы ведь теперь не совсем чужие…   %%  Интересно, когда мы успели породниться? 
Ну… После того, что было…   %%  Представляю, сколько у вас в таком случае родни. 
Но мне казалось…   %%  Напрасно. 
Я думал…   %%  Не думайте. 
Значит, ты…   %%  Вы. 
Выходит, для тебя…   %%  Для вас. 
Хорошо. Выходит, для… вас эта ночь ничего-ничего не изменила?   %%  Я не придаю большого значения простым житейским вещам. 
Разве это житейская мелочь?   %%  Лично меня подобные происшествия ни к чему не обязывают. 
Похоже, вы теперь об этом жалеете.   %%  Мы оба хорошо выспались, о чем жалеть? 
Ну что вы, какое разочарование! Наоборот!   %%  Очень за вас рада. 
А вам со мной разве было плохо?   %%  Идите умойтесь и приведите себя в порядок. 
Не могу найти свою рубашку.   %%  Я ее выстирала, через час она высохнет. Накиньте пока мой халат. 
То, что было ночью, тоже входит в платное обслуживание?   %%  Нет, за свои удовольствия я расплачиваюсь сама.
Ага, значит, вы все-таки получили удовольствие.   %%  Разумеется. Я устроена, как все. 
Но вы же ненавидите мужчин.   %%  Это не означает, что я в них не нуждаюсь. 
Послушай, ты меня не разыгрываешь? Ведь ночью ты была совсем другая.  %%  Отойдите на всякий случай подальше. 
Я не понимаю — раз нам обоим было хорошо…  %%  Не трогайте меня! И запомните — ничего не произошло и не изменилось! Ничего!
Значит, мы снова чужие?   %%  А разве мы можем быть другими? 
Завтракать будете?   %%  С удовольствием. 
У вас сегодня два представления?  %%  Нет, только вечернее. 
Вернетесь, как обычно?   %%  Не знаю. Возможно, задержусь. 
Вот и прекрасно. В таком случае я, может быть, вернусь не один.   %%  Возвращайтесь с кем угодно, только скажите, когда. 
А вам какая разница? Ведь мои дела вас не касаются. Возможно, под утро.  %%  Значит, ужин не готовить? 
Нет, почему же. Обязательно готовить.   %%  Но я же не могу ждать вас до утра. 
И не надо. Я постараюсь прийти вовремя.   %%  И гостей ваших я кормить не собираюсь. 
Я это учту. Послушайте, а почему я, как барон, ем один, а вы хлопочете?  %%  Мне так удобнее. 
Это не годится. Давайте завтракать вместе.   %%  Нет-нет, я не буду. 
Тогда и я не буду.   %%  Ну хорошо, если вам так хочется… 
Вы сегодня свободны?   %%  Занята. 
Уйдете на работу?   %%  И да, и нет. Я работаю дома. Вот, видите? 
Так это, значит, вы шьете… Отличные рубашки… На заказ?  %%  Нет, для ателье. 
Вы знаете, я как раз порядком поизносился…   %%  Это заметно. 
На мою комплекцию в магазине ничего не купишь. А вы отлично шьете…  %%  И что? 
Выручите. Сделайте мне рубашку. Пожалуйста. Я заплачу.  %%  Я на такие фигуры еще никогда не шила. Не знаю, справлюсь ли.
Я и заплачу вдвое.   %%  Заплатите по расценкам ателье. Вы можете идти по своим делам.
У меня до вечера никаких дел. Давайте лучше я вам чем-нибудь помогу.  %%  Чем вы можете помочь? 
Что тут уметь? Как быстро вы работаете.  %%  Навык. 
У вас кочерга погнута. Можно, я выпрямлю?   %%  Выпрямьте. 
Давно вы  живете в этом доме?  %%  С рождения. 
Ваши родители живы?   %%  Нет. 
Братья-сестры есть?   %%  Нет. 
И детей нет?   %%  Ну-ка, примерьте рубашку. 
Уже готово?   %%  Какой вы скорый. 
Вы опять за свое?  %% Я больше не могу. 
Выслушайте меня.   %%  Не надо. Я считала вас порядочным человеком. 
То, что я хочу сказать, никакого отношения к порядочности не имеет.  %%  Ну, говорите. 
Я вас люблю.   %%  Вы спятили, что ли? 
Вы чудная хозяйка, и вы невероятно красивы, выходите за меня замуж.  %%  Только этого еще не хватало. 
Я вам не нравлюсь?   %%  нет
Скажите честно — вы в каждом городе делаете предложение?   %% Вовсе не в каждом. 
Кстати, вы не женаты?   %% Я не заслужил этого оскорбления.  
И не были женаты?  %% Почти не был. Всего три раза.  
Всего? Одновременно или по очереди?   %% Вы, наверное, думаете, что это очень много.  
И в этом сезоне вы решили выбрать меня?  %% Вы — совсем другое дело. Вы не из цирка.  
А ваши жены были из цирка?  %%  Да.
И какая же кошка между вами пробежала?  %% Не кошка, а тигр. Он ко мне ревновал — ужас.
А с ней нашли общий язык?  %% С ней нет. Я, знаете ли, не люблю, когда меня дрессируют. 
Ну, а потом?   %% Потом была воздушная гимнастка. 
С ней вы прожили долго?  %% Очень мало. 
Где же она сейчас?  %% Не знаю. Где-то порхает.  
Кто была следующая?  %% Она была прирожденная иллюзионистка. 
Она была красивая?   %% Говорят, что да. Сам я почти никогда ее не видел.  
Поэтому вы и расстались?  %% Нет, не поэтому. Мне не нравились ее фокусы.  
Я смотрю, на одиночество вы пожаловаться не можете.  %%  Вы напрасно смеетесь. 
А дети у вас есть?  %% Есть. Сын. Славный мальчуган.  
Где он?  %% Не знаю. 
Интересно, почему вам так не везло?   %% Не знаю. 
В каком случае брак может быть удачный?  %% Когда у мужа и жены один номер.  
Простите, номер чего?  %% Муж и жена должны работать в одном номере
Фокусники могут взять себе ассистентку.  %%  Вы бы тоже потребовали ассистентку. 
Я требовал, но подумайте — зачем женщина силачу?  %% Пожалуйста, нанимайте, но за свой счет. 
Разве вам мало платят?  %% Ну конечно! Я привык к высшей категории, но, сами понимаете, интриги
Разве в цирке бывают интриги?  %% Ого! Если бы вы знали наш закулисный мир! 
А на самом деле?  %% Я дам сто очков вперед любому.
А вы разве не были чемпионом?  %% Был, но когда
Еще как надоели! Все это, в сущности, нелепо, однообразно и никому не нужно.   %%  Если вы так не любите цирк, почему там работаете? 
Это же прекрасно!   %%  Иногда хочется, конечно, поехать куда-нибудь… 
Совершенно ни к чему. Я, например, терпеть не могу дорог. В этих проклятых поездах вечно дует, а у меня радикулит.  %%  Но повидать мир все-таки нужно. 
Вовсе нет. Настоящий мир — это свой дом и сад, все остальное — гостиница.  %%  В этом настоящем мире иногда бывает так тоскливо. 
Скажите, почему все-таки вы живете одна?   %%  Так сложилось. 
Что же вы не выходите снова замуж? Ненавидите мужчин?   %%  Мужчины мне ненавистны, но притворяться не буду — замуж я хочу. Вопрос в том, за кого.
Разве не было желающих?   %%  Были. Кому нравился мой дом, кому — как я шью и готовлю, иным даже — моя внешность…
Но разве вам не встречались… ну… чтобы относились по-настоящему?  %%  Встречались. И это было еще хуже. Только я начинала любить, надеяться, как все кончалось.
Почему бросали?  %% Не знаю. Возникали какие-то обстоятельства, что-то случалось.
Бросали Вас?   %%  Нет. Я никогда. Только меня. 
Но почему?   %%  Не знаю. Такая я невезучая. 
Конечно, это мое дурацкое предложение я ляпнул не подумав…   %%  Вы уже жалеете? 
Нет, что вы! Но разве вам нужен такой муж? разве я достоин такой женщины, как вы?  %%  Вы же меня совсем не знаете. 
Достаточно съесть одну ложку вашего супа, чтобы понять, какой вы будете женой. Я говорю серьезно.  %%  Жена — это ведь не только кухарка… 
Конечно! Думаете, я забыл эту ночь? Только не делайте вид, что ее не было — мы оба все отлично помним.   %%  Как красиво вы говорите. 
Я говорю, что думаю, не больше. Вы — та, кого я долго искал. А у меня даже нет профессии!  %%  Почему же нет! Вы — атлет, цирковой артист, вам аплодируют… 
Нет-нет, аплодисменты мне уже отгремели, и свою долю успеха я получил. Пора прощаться с цирком.  %%  Вам будет скучно на одном месте. 
Вы с ума сошли! Я сыт этой цыганщиной по горло. Разве это может надоесть?  %%  Не знаю. 
Выходите за меня замуж и узнаете.   %%  Нет. 
Не выйдете?   %%  Нет. 
Почему? Я вам неприятен?  %%  Нет, почему же… 
А дождь все идет…   %%  Куда вы собрались? 
Не знаю… В цирк.   %%  Послушай, может, нам в самом деле попробовать?
Выходит, теперь я твой муж. Как-то непривычно.   %%  Мы можем не регистрироваться. 
Обязательно зарегистрируемся, а то еще передумаешь.   %%  Это ты передумаешь. 
Никогда.   %%  О чем ты размышляешь? 
О том, как мы будем жить.   %%  И что надумал? 
Грузчиком пойду. Две зарплаты наверняка дадут.   %%  Нет, грузчиком не пущу. Пора себя поберечь. Уж лучше я буду шить. 
Я же сказал — с ателье покончено.   %%  Это мы еще посмотрим. 
И смотреть нечего. Не позволю — и все.   %%  Скажи пожалуйста, он "не позволит". А если я не послушаюсь? 
Попробуй только.   %%  Знаешь, я не привыкла, чтобы мною командовали. 
Еще одно слово — и я выброшу твою машинку в окно.   %%  Слушай, а мы, кажется, уже ссоримся.
Да? Извини, сам не пойму, чего я разошелся.   %%  Ты не огорчайся. Я люблю шить. 
Будешь шить для себя.   %%  Для нас. 
И что ты в ней растишь? Огурцы?   %%  Орхидеи. 
Свои орхидеи? С ума сойти!   %%  Там всего-то два цветка. Их так трудно выращивать… Я много лет возилась.
Я тебе сделаю такую теплицу — слон влезет. И твой дом отремонтирую снизу доверху.   %%  Наш дом. 
Ни за что!.. Ну, конечно, если ты очень захочешь…   %%  Я — как ты. 
Тогда будем сидеть дома. А чтобы тебе не было скучно, по выходным станем звать гостей.   %%  Вообще-то я живу замкнуто… 
А мы будем жить открыто. Пусть все видят, какая у меня чудесная жена.   %%  Господи, до чего же ты хвастливый! Подожди, я сейчас! 
Куда ты? Там же дождь!…  %%  Возьми. Это тебе. 
Это… орхидеи?   %%  Да. 
Такие редкие цветы… Ты же столько лет их выращивала…   %%  Для тебя. 
Сумасшедшая.   %%  Конечно, сумасшедшая. 
Ты пахнешь свежестью.   %%  Садом и дождем. 
И платье у тебя очень красивое.   %%  Оно же совсем простенькое. 
А я и люблю простое. Все яркое и кричащее — это цирк.   %%  Хорошо, что сказал. Мое выходное платье — как раз пестрое. 
Ну, и носи пестрое.   %%  Нет, теперь не буду. 
О чем ты думаешь?   %%  О том, как тебя удержать. 
А ты — о своих.   %%  А у меня своих привычек не будет, только твои. Гляди, дождь кончился! 
Красиво! Нет, что ни говори, свой сад — это… Ты все равно не поймешь.   %%  Может, и поросенка заведем? 
Зачем поросенка? Давай лучше заведем собственного малыша.   %%  Ты что, серьезно? 
Конечно, если ты против, то… А было бы хорошо, если бы у нас была девочка.   %%  Но это же… это же… 
Почему? Не хочешь?   %%  Мне поздно уже… 
Не говори глупостей. Сейчас твоя самая лучшая пора.   %%  Ты думаешь? 
Тут и думать нечего.   %%  Может, и в самом деле рискнуть? 
Какой тут риск? Ты еще троих родишь.   %%  Давай попробуем одного для начала. 
Может, не будем тогда откладывать?   %%  А зачем ждать? 
Кто это может быть?   %%  Не знаю. 
Не открывай.   %%  Может, это к тебе? 
Нет и не было никакой змеи. Ты же знаешь.   %%  Пойду все-таки открою. Курьер привез тебе письмо из дирекции. Говорит, что срочно. 
Получил! Все-таки получил! Это официальное приглашение из Москвы.   %%  Что там? 
Еще бы! А то кое-кто решил, что меня уже пора списать в тираж. Как бы не так!   %%  Но ты, по-моему, боялся каких-то интриг… 
Сегодня. Но я никуда не поеду.   %%  Не поедешь? 
Все. С бродячей жизнью покончено. Мы же договорились. Или я тебе уже надоел?   %%  Нет, милый, еще не успел. 
Тогда мы отсюда не сдвинемся. Давай-ка лучше я закончу скамью, а ты приготовь пока чайку.   %%  С пирогом? 
Обязательно. А потом я займусь краном, он у тебя течет.   %%  Не "у тебя", а "у нас". 
Правильно. У нас. Представляю, какую рожу скорчил директор, когда увидел это приглашение.   %%  Тебе-то что за разница — ведь ты все равно уходишь. 
А какой переполох начнется здесь в цирке! Половина труппы лопнет от зависти.   %%  Чайник закипает. Кончай стучать. 
Уже кончил. Ну как?   %%  Очень хорошо. 
Понимаешь, при моем весе мебель должна быть прочной.   %%  Не слишком крепкий? Я еще не знаю, какой ты любишь. 
В самый раз. Интересно, кто еще будет среди "звезд"?..   %%  Пей, остынет. 
Говорят, туда пригласили самого Стилетти.   %%  Ешь. 
Между прочим, там будет не только двойная ставка, но и премиальные.   %%  Как пирог? 
Очень вкусный.   %%  Что случилось? 
Неужели вместо меня они возьмут Бугаева?   %%  Почему это тебя так волнует? 
Как почему? У него же не мускулы, а вата! Вся его популярность держится на красивых усах.   %%  Успокойся. Может, вместо тебя вообще никого не позовут. 
Нет, этого не может быть. Цирк без богатыря — это не цирк. А дождь идет…   %%  Снова? 
Снова. Что это?   %%  Расписание поездов. 
Зачем? Я вовсе не собираюсь никуда ехать. Почему ты не пьешь чай?   %%  Нет времени. 
А там мне будут платить по двойной ставке, и еще премиальные.   %%  Ты это уже говорил. 
Ну, хотя бы ходить на руках или ездить на велосипеде на одном колесе?   %%  Нет. 
А ты случайно не можешь достать где-нибудь кенгуру?   %%  Нет. 
У тебя же дом, сад…   %%  А я все брошу. Я к тебе привязалась, сама, без ленточки, понимаешь? 
Я остановлюсь. Обязательно. Но это такой шанс…   %%  Извини, я сама не знаю, что говорю. Может, тебе в самом деле стоит поехать. 
Вот-вот. Чтобы разузнать. Ты тоже так считаешь?   %%  Поезд через три часа. 
Тогда, наверное, мне пора?   %%  Не рано? 
Надо еще зайти по дороге в цирк, предупредить.   %%  Подожди немножко. Надень. 
Разве уже готово? Отличная рубашка.   %%  Попроси потом кого-нибудь ее погладить. Я не успела. 
Я буду тебе писать.   %%  Иди. Что тебе? 
Я насчет денег…   %%  Ах да, ты забыл заплатить… 
Нет, не забыл… Можно, я пришлю деньги потом?   %%  Присылай, когда хочешь. 
А пока ты не дашь мне немного на билет? Понимаешь, получка послезавтра…   %%  этого хватит? 
Дорогая, я давно хочу с тобой серьезно поговорить.   %%  Я слушаю тебя, дорогой.
Да? Так о чем я?  %%  Человека, чьи взгляды на жизнь.
Пожалуйста, не прерывай меня!  %%  Не буду. Просто я подумала?
Ты замолчишь когда-нибудь?  %%  Но ты же сам просил меня о чем-то говорить.
А теперь я прошу тебя помолчать!  %%  Хорошо, милый.
Черт возьми? Так о чем я?  %%  Успевает появиться.
Кто успевает появиться?  %%  Оно.
Кто оно, что за чушь?  %%  Желание.
Ах да? Так вот, дорогая, выслушай меня спокойно.   %%  Да, дорогой?
Что мы? Что мы должны развестись.  %%  Хорошо, милый.
Что хорошо?  %%  То, что ты сказал. Ты всегда говоришь правильно и разумно. Я недаром тобой горжусь.
Подожди? Может быть, ты меня не поняла?  %%  Ты пришел к выводу, что мы должны развестись. Чего же тут не понять?
Ну, и? И что же ты по этому поводу думаешь?  %%  Ты же знаешь, что с первого дня нашего брака я взяла за правило во всем слушаться тебя.
Значит, ты не против?  %%  Нет, конечно. Помочь тебе собрать вещи?
Мало ли что я сказал! Разве у тебя нет своего мнения?  %%  Нет, милый. Ты же знаешь, что я на все смотрю твоими глазами.
Что ты делаешь?  %%  Ты возьмешь сразу всё или только необходимое? Остальное я могу прислать потом.
Но я вовсе не собираюсь никуда уходить! По крайней мере, сегодня.  %%  Как хочешь, милый. Если нужно, могу уйти я. 
Чего ты смеешься?  %%  Я тоже только что пришла с работы. 
Можно подумать, что я тебя очень стеснял.  %%  Нет, но у меня было чувство долга.
Может, пойти сейчас в театр?   %%  Почему в театр?
А что же, мне сидеть здесь и плакать? Ты это предлагаешь?  %%  Нет, конечно
Что ты задумала?  %%  Собираю свои вещи.
Ты хочешь уйти?  %%  А что остается делать?
Куда уйти?  %%  Сначала к подруге, а потом я сниму себе квартирку. 
Можешь передать на словах что нужно.  %%  Хорошо, Только постарайся все запомнить.
Но почему ты так сразу уходишь? Ведь я тебя никуда не гоню.  %%  Нет, дорогой. После того, что ты сказал, оставаться здесь было бы безнравственно. 
Что тебе странно?  %%  Мне тридцать два года, а в моей жизни был только один мужчина.
Не понимаю, к чему ты это говоришь.  %%  Я просто подумала, что теперь у меня будут другие. Не правда ли, странно?
Эта мысль как будто доставляет тебе удовольствие.  %%  Нет, милый, нет. Но не скрою, мне немножко любопытно.
Я еще раз тебе говорю - не надо торопиться.  %%  Поцелуй меня на прощанье.
Привет.   %%   Привет, дорогой. А ты, как всегда, с самого утра работаешь?
Вообще-то, сейчас уже полдень.  %%   Да? Значит, я немножко заспалась. Пойду приведу себя в порядок.
Сделать тебе завтрак?  %%   Нет, я только выпью кофе и побегу.
Куда опять?  %%   Мне надо съездить в одно место. Но сначала я должна позвонить. 
Садись, пей.  %%   Спасибо.
Ты шикарно выглядишь.  %%   Спасибо.
Хочешь, прокатимся вместе? Поедем за город, посидим где-нибудь в ресторане?  %%   Не хочу отвлекать тебя от дела. Ты ведь, наверное, как всегда, очень занят?
Да нет, не очень? Правда, у меня назначена деловая встреча, но можно ее перенести.  %%   Не стоит из-за меня откладывать дела. Да я и отлучусь совсем ненадолго. 
Будь осторожна. Когда едешь на большой мощной машине, забываешь об опасности.   %%   Разве это плохо ?
чувство свободы должно быть связано с сознанием ответственности.  %%   Извини, но ты бываешь иногда немножко нудным.
Почему ты  не поехала?  %%   Передумала. Кроме того, мне надо с тобой поговорить.
О чем?  %%   Ну? О разном.
Разговор будет долгий?  %%   Не знаю. Думаю, не очень.
Очень разумно. А ты собираешься со мной разводиться?  %%   Нет, конечно, но вдруг ты надумаешь меня бросить? И вообще, мало ли что?
Ну, хорошо. И как же ты хочешь делить имущество?  %%   Не знаю? Я думаю, как обычно делят имущество между мужем и женой.
А как обычно они его делят?  %%   По справедливости.
По справедливости - это как?  %%   Жена получает половину.
Половину чего?  %%   Половину имущества.
Половину того, что они вместе нажили, или половину всего?  %%   А это разве не одно и то же?
Не всегда. Что, например, мы с тобой нажили вместе?  %%   Всё.
А что конкретно ты понимаешь под этим "Всё"?  %%   Всё - это всё.
Моя фирма - это тоже наше общее имущество?  %%   Конечно.
И квартира?  %%   И квартира.
Ты считаешь, что мы вместе ее заработали?  %%   Да.
Я купил ее всего через неделю после нашей свадьбы.  %%   Мой адвокат говорит, что это не имеет значения. 
У тебя уже есть свой адвокат?  %%   Ну, не то чтобы мой? Просто знакомый адвокат. 
Ты, видимо, не совсем ясно себе представляешь, как заработано наше имущество.   %%   Это не имеет значения. 
Ага, значит, у тебя все-таки есть свой адвокат.  %%   Ну, есть. Иметь своего адвоката - не преступление.
Значит, ты все-таки хочешь половину?  %%  Да.
Но драгоценности, которые я тебе подарил, стоят очень большие деньги.  %%  Но они же мои. И еще джип. Ты мне тоже его подарил.
Я не совсем понимаю: мы только делим пока имущество, или уже разводимся?  %%  С чего ты взял? Я о разводе не сказала ни слова.
А может, существует еще какая-то причина твоей торопливости?  %%  Нет. Какая может быть такая причина?
Скажи, у тебя кто-то есть?  %%  Нет, конечно.
Честное слово?  %%  Клянусь тебе. Ты же знаешь, как я тебя люблю.
Было хорошо или просто хорошо?  %%   Не цепляйся к словам.
И чего же большего ты хочешь?  %%   Ну? Не знаю. Чего-то другого.
Попросту говоря, ты все-таки хочешь развестись.  %%   Может быть.
Но ты ведь только что сказала, что меня любишь.  %%   Любовь - это одно, а брак - это другое.
А, может, ты любишь не меня?  %%   Я с тобой начала разговор не про любовь, а про раздел имущества.
Согласись на более скромную долю, и я тебя хорошо обеспечу.  %%   Я и так буду обеспечена.
Ты ставишь меня в безвыходное положение. Подумай хорошенько. Как бы потом не пожалеть.  %%   О чем мне жалеть?
Я хочу на примере фильма объяснить тебе, что такое телекоммуникации.  %%   Нашел время смотреть фильмы, да еще про телекоммуникации. Не хочу.
Это лучше, чем вести разговоры о дележе.  %%   Я же сказала, что это смертельно скучно.
Поверь, это будет очень интересно.  %%   Не для меня.
Посмотри хотя бы пять минут.  %%   Не буду.
А я все-таки включу.  %%   Останови! Останови сейчас же! Как у тебя появилась эта запись?
А это не будет с твоей стороны слишком рискованный шаг?  %%   Я развода не боюсь. Он человек богатый, выложит солидный куш.
Но если ты останешься с ним, ты тоже будешь обеспечена.  %%   А это неизвестно. Если он разорится, я останусь с ним у разбитого корыта.
Тебе не жалко будет с ним расставаться?  %%   Не особенно. Он всегда был для меня лишь ступенькой к чему-то большему.
И все же не стоит торопиться. Он нам может еще пригодиться.  %%   Зачем? Обойдемся теперь и без него. Ты уже без пяти минут депутат.
Предвыборная кампания еще не кончилась и мне позарез нужны на финише деньги.  %%   Не беспокойся, мы высосем из него всё, что можно.
С помощью телекоммуникации. Ну как, не скучно?  %%   Скучно. Обещал показать кино, а сам прокручиваешь чьи-то незнакомые голоса.
Как ты думаешь, он нас подозревает?  %%   Нет. Он же простофиля. 
Будь осторожна. У него не должно быть ни малейших подозрений.   %%   Перестань без конца говорить о выборах. 
У меня такое ощущение, что мы на виду.  %%   Не беспокойся, у этой машины такие стекла, что снаружи ничего не видно.
Хочешь смотреть дальше?  %%   Нет. Это мерзко.
Обычный ход: сделать подлость и возмущаться, когда тебя ткнут в нее носом.  %%   Все равно, это не по-мужски.
А твой адвокат поступает по-мужски?  %%   Отнесись к этому проще. Это ведь ничто, просто легкое увлечение.
Я любил тебя. Я окружил тебя заботой. Я ничего для тебя не жалел.  %%   Да, я поступила глупо и некрасиво. 
Он разведется?  %%   Это невозможно, у него трое детей.
Этот ролик только поднимет его популярность.  %% Для жены твоего адвоката это тоже будет сюрприз.
И на него плевать?  %%   В конце концов, и на него тоже.
После выборов я захлопну перед ними дверь. Это быдло будет мне только мешать.  %%   Сначала надо выиграть выборы.
Нужны деньги. Я дал тебе документ. Он подписал его?  %%   Нет.
Бухгалтер не удивился?  %%   Нет. Тебе ведь и раньше переводили гонорары, только не такие большие.
Ладно, развлеклись, и хватит. Вернемся к разговору о дележе имущества.  %%   Да я, собственно, и не настаиваю. Успеется.
Успеется, конечно. Но и откладывать тоже ни к чему. Ты же сама предложила раздел.  %%   Смотря на каких условиях.
Ты хочешь сесть в тюрьму за подделку подписи на финансовых документах?  %%   В тюрьму? Нет.
Ты хочешь, чтобы эти записи попали в интернет?  %%   Нет.
Может быть, депутат хочет, чтобы это видео смотрели его избиратели?  %%   Нет.
ты не беспокойся, я верну тебе всё, с чем ты ко мне пришла.  %%   Но у меня ничего не было, кроме ситцевого платья!
Он не будет депутатом. Передай ему, чтобы он снял свою кандидатуру.  %%   Но он уже затратил столько сил и денег? Он стал популярен.
Теперь у него шансов нет.  %%   Мелочная месть людей не красит.
Здравствуй.  %%  Привет. Как дела?
Ну, давай, наберись смелости и скажи о своих планах.  %%  Значит, так: я от тебя ухожу.
Когда вернешься?  %%  Никогда. Я не просто ухожу, я от тебя ухожу.
То есть как?  %%  Ты не знаешь, как жёны уходят от мужей?
От других мужей, да. Но не от меня же? Навсегда, что ли?  %%  Ну, не на пару же часов. Конечно навсегда.
И почему так внезапно?  %%  Вовсе не внезапно. У меня было десять лет, чтобы это обдумать.
Это невозможно! Ведь ты меня любишь!  %%  Кто тебе сказал?
Ну, я не знаю? Мне почему-то казалось, что? А разве нет?  %%  Ты очень любишь себя, и поэтому тебе кажется, что тебя любят другие. 
Ты уходишь прямо сейчас?  %%  Не завтра же. Собственно, я уже ушла.
Но ведь мы с тобой ничего не решали и не решили.  %%  Я решила. Этого достаточно.
А как же я? Останусь брошенным мужем?  %%  Ты не первый и не последний. Как-нибудь переживешь.
Я ничего не понимаю.  %%  Я ухожу к человеку, с которым мне хорошо и с которым мы решили жить вместе.
Ты уже с кем-то живешь?  %%  Разумеется. Не уходить же неизвестно куда. 
Добрый вечер.  %%  Может, сразу пройдем в ванную?
В ванную? Зачем?  %%  Там где-то протекает.  
Но ведь вы сантехник?  %%  Не совсем.
А кто же вы тогда?   %% Узнаешь?
Откуда ты свалился?  %%  С луны.
Что тебе нужно?  %%  Не очень ласковый прием.
А как еще встречают незваных гостей?  %%  Во всяком случае, не так свирепо.
А ты ожидал, что я брошусь тебе на шею?  %%  Почему бы и нет?
Я не понимаю - ты меня боишься, что ли?  %%  Нет. А может, боюсь.
Ты знаешь, что я замужем?  %%  Да.
И что у меня сын?  %%  Да.
И все-таки пришел?  %%  Разве старые друзья не имеют права раз в десять лет навестить
Просто навестить?  %%  Да.
Может, предложишь хотя бы чаю?  %%  Это ни к чему.
Жалко чаю?  %%  Просто не успею его приготовить. Ведь твой визит не затянется.
Я не тороплюсь.  %%  Муж может вернуться каждую минуту.
А что, он не позволяет тебе встречаться с друзьями?  %%  Я сама этого себе не позволяю.
А что будет, если твой Отелло меня тут застанет?   %%  Не смешно.
Откуда ты знаешь?  %%  У нас с тобой еще остались общие знакомые. Они проинформировали.
Для тебя эта встреча действительно важна?  %%  Очень.
Может, все-таки, поставишь чай?  %%  Ну, хорошо.
Ну, ты все еще нервничаешь?  %%  И не думала.
Действительно, что тут такого?  %%  В крайнем случае, не постесняюсь и выставить.
Твой муж играет на гитаре?  %%  Нет.
А кто? Неужели ты научилась?  %%  Нет.
Чего же она тут висит?  %%  Так. Мало ли в квартирах накапливается лишних вещей.
Как ты сразу не поняла? Пока ты готовишь чай, я ее попробую, хорошо?  %%  Унеси в прихожую и положи возле двери.
Ты мне совсем не рада?  %%  Чему я должна радоваться?
Ты хоть вспоминала иногда обо мне?  %%  Нет. У меня давно другая жизнь.
И ты счастлива?  %%  Чайник, наверное, давно закипел. 
Почему нет?  %%  Давай перестанем ходить вокруг да около. 
Скажи, что ты задумал?  %%  А ты не догадываешься?
Может, ты еще и проценты потребуешь?  %%  Честно говоря, не отказался бы.
Не знаю, сколько денег у меня при себе. О какой сумме идет речь?  %%  е притворяйся. Ты очень хорошо знаешь, о каком долге идет речь.
Прекрасно понимаешь. Поэтому с самого начала и нервничаешь.  %%  Я ничего не помню. Все это было так давно?
Тебе подсказать?  %%  Не надо.
Мне пора. Уже кончается посадка.  %%  Подожди! Еще минутку! Я так люблю тебя!
Я так тосковал? Мои руки не выпускали тебя из своих объятий?  %%  А я чувствовала себя в твоих объятьях. Ужасно обидно.
Не придумывай. Что может случиться?  %%  Не знаю.
Значит, придешь?  %%  Хочешь, я дам клятву, как в старинных романах? 
До свидания.  %%  Пиши мне чаще, хорошо?
Каждый день. А теперь мне пора.  %%  Не уезжай! Я без тебя умру!
Я скоро вернусь. Жди.  %%  Боже, как мы были молоды и глупы! Даже немного стыдно и смешно.
А мне не смешно и не стыдно.  %%  Ты хоть когда-нибудь вспоминал об этом?
Все время.  %%  Как приятно это слышать. Все десять лет сидел и вспоминал. 
Сейчас не об этом речь.  %%  А о чем же?
О твоем обещании. Ты его вспомнила?  %%  Я и не забывала.
Ну, и что ты скажешь?  %%  Пей чай.
Вот, ты говоришь, что я будто бы выгляжу почти как раньше. А ты изменилась.  %%  Спасибо за "комплимент".
Раньше ты была симпатичной худущей девчонкой. Не знаю, что я тогда в тебе нашел.  %%  Ну, а сейчас?
Сейчас ты стала зрелой соблазнительной женщиной.  %%  И кто из нас двоих тебе нравится больше, прежняя или настоящая?
Но она может и не прекратиться.  %%  Уж не о себе ли ты говоришь?
А если и так?  %%  Не смеши меня.
Ну и что? Ты ведь обещала.  %%  За этим ты и пришел?
Да. И жду ответа.  %%  Неужели тебя ничего не интересует, кроме этого несчастного свидания? 
Я не для того пришел, чтобы рассказывать и выслушивать историю своей и твоей жизни.  %%  Ах, вот как? Тебе это не интересно?
Нет, почему же. Но я полагал, что мы обо всем поговорим на свидании.  %%  Если ты хотел позвать меня на него только для разговоров, то считай, что оно уже состоялось.
Ну, хорошо, расскажи, действительно, что у тебя за семья.  %%  Семья как семья. Я уже тебе сказала. Сын, муж.
Просто друзья?  %%  Друзья, которые, к тому же, иногда занимаются и любовью. Назовем это так.
Твой муж что-нибудь знает обо мне?  %%  Я не принадлежу к любительницам рассказывать мужчинам о своем прошлом. 
Ну, а ваш сын? Сколько ему?  %%  Он уже большой.
Он похож на тебя или на мужа?  %%  Он похож на отца.
Значит, на мужа.  %%  Не совсем. Это мой сын, но не его.
Я не знал, что ты замужем уже второй раз.  %%  Теперь знаешь.
Я смотрю, ты без меня времени зря не теряла.  %%  За десять лет можно много успеть.
А как ты насчет того, чтобы попытаться третий раз?  %%  Пока не было подходящих предложений.
А если оно поступит?  %%  Тогда и подумаю. Но мой нынешний муж меня вполне устраивает.
Во всех отношениях?  %%  Во всех. 
Спасибо за информацию.  %%  Ты ее хотел и ты ее получил.
А кто был твой первый муж?  %%  Мужчина.
А ты действительно изменилась.  %%  Наконец ты начинаешь это понимать.
Боюсь, ты стала слишком трезвой.  %%  И даже циничной.
Ты хочешь казаться циничной.  %%  Просто тогда я была ребенком, а сейчас стала взрослой. 
А что, тебя шокирует, что я встречалась с кем-то, кроме тебя?  %%  Я понимаю, что десять лет ты не жила затворницей. 
Тебя переполняло безумное, необъяснимое счастье?  %%  Это бывает только в юности. И то не у всех.
В тридцать или сорок уже нельзя любить радостно и безоглядно?   %%  Видимо, нельзя.
А я уверен, что можно. Все зависит от нас самих.  %%  Или ты неисправимый романтик, или просто любишь красиво поговорить.
Это всё, что ты можешь мне сказать?  %%  А разве я должна что-то говорить?
А почему ты ничего не спрашиваешь обо мне?  %%  Зачем? 
Почему ты тогда исчез?  %%  Долгая история
А ты не знала?  %%  Нет.
Я тебе звонил, твой телефон не отвечал.  %%  Я переехала.
Ну, а что было потом?  %%  Все было. 
Ты думаешь? Неужели у нас есть только прошлое, но нет будущего?  %%  Только прошлое.
Неужели нельзя хотя бы на один миг снова ощутить то, что было.  %%  Нельзя.
Ты просто уходишь от ответа.  %%  У тебя сохранились красивые воспоминания, не надо их портить.
Почему портить?  %%  той девушки уже не существует. 
Это не имеет значения.  %%  Нет, имеет. Ты ждешь радостей первой любви, а она у нас будет десятая. 
Неужели и душа стареет вместе с телом?  %%  А ты хочешь чтобы юность и глупость вернулись и к тебе?
Я верю, что в глубине души мы те же, что и были, и что мы созданы друг для друга.    %%  Уж не хочешь ли ты сказать, что ты до сих пор меня любишь?
Что потом?  Пока я прошу у тебя лишь одно свидание.   %%  И все-таки, я еще раз спрашиваю: а что будет потом?
Не знаю. Зачем раньше времени об этом думать?  %%  Ты не знаешь, зато я знаю. Ничего не будет.
А может быть, мы решим остаться вместе на всю жизнь.  %%  И тогда начнется скучная рутина, как у всех других. 
Знаешь, что бы было, если бы мы тогда не расстались?   %%  Неужели у нас с тобой было бы то же самое, что у вас? 
Неужели мы так же спокойно, зевая, ложились бы спать?  %%  Откуда ты знаешь, какая жизнь у нас?
Ты сама говорила.  %%  Мало ли что я говорила.
Странная штука любовь.   %%  Давай не будем рассуждать на общие темы. 
Скажи ясно и определенно: чего ты хочешь?  %%  Я же сказал: свидания. Не буду знать покоя, если оно не состоится. 
Так ты придешь или нет?  %%  Забудь про это. 
Что тебя удерживает? Верность мужу?   %%  Нет, дорогой. 
Кто знает, может быть, и позову.  %%  А ты готов принять меня такой, как я сейчас?
Не знаю. Так сразу я сказать не могу.  %%  Вот, видишь, ты отрекся не только от меня, но и от своего сына.
От какого моего сына?  %%  А ты еще не понял? Ты ведь рассматривал тут фотографии.
Ты хочешь сказать, что?  %%  Я уже сказала, что он похож на отца. Разве не видно?
Я не знал  %%  Я знаю, что ты не знал. А теперь уходи.
Не сердись.  %%  Я не сержусь. 
Я не виноват, что ты меня не дождалась.  %%  А я не виновата, что ты исчез.
Так ты не придешь?  %%  Нет. Время ушло.
Это твое окончательное решение?  %%  Прощай.
Ответь мне только на один вопрос: ты меня теперь совсем не любишь?  %%  Совсем.
Все, что было, забыто?  %%  Да.
Который час? %% Седьмой, осьмой, девятый.
Неправда. %% Ах, амур проклятый!
Ах, барин! %% Барин, да, ведь экая шалунья ты девчонка!
Нет, сударь, я лишь невзначай... %% Вот то-то невзначай, за вами примечай.
Вы баловник! %% Скромна, а ничего кроме проказ и ветру на уме.
Опомнитесь, вы старики... %% Почти.
Кто придет? %% Кому сюда прийти?
Ведь софья спит? %% Сейчас започивала.
А ночью? %% Ночь целую читала.
Разбудите, боюсь. %% Чего будить? Сама часы заводишь, на весь квартал симфонию гремишь.
Как кричишь, с ума ты сходишь? %% Боюсь, чтобы не вышло из того...
Чего? %% Пора, сударь, вам знать - вы не ребенок...
Все ты лжешь. %% Тс!
Что, лиза, на тебя напало? %% Ах, в самом деле рассвело!
Как быстры ночи! %% Ну что же стали вы? Поклон, сударь, отвесьте.
Смотрите на часы! %% Счастливые часов не наблюдают.
Идите, целый день еще потерпим скуку. %% Бог с вами-с.
Ты, брат? %% Я-с.
Зачем же здесь и в этот час? %% Он только что теперь вошел.
Сейчас с прогулки. %% Друг, нельзя ли для прогулок подальше выбрать закоулок?
А ты, сударыня, с мужчиной! С молодым! %% Позвольте, батюшка, кружится голова; смешалась я.
Не плачь, я дело говорю! %% Уж об твоем ли не радели об воспитаньи!
Осмелюсь я, сударь... %% Молчать! Ужасный век! Не знаешь, что начать!
Ты здесь, сударь, к чему? %% Дал чин асессора и взял секретарём; в Москву переведен через мое содейство; будь не я, коптел бы ты в Твери!
Шел в комнату, попал в другую. %% Попал или хотел попасть? Нельзя, чтобы случайно.
Перепугал меня ваш голос чрезвычайно... %% Не в пору голос мой наделал им тревог!
Что за история? %% По смутном сне безделица тревожит; сказать вам сон: поймете вы тогда.
Вам рассказать? %% Позвольте. Сначала цветистый луг; и я искала траву какую-то. Вдруг милый человек, явился тут!
Знаете, кто в бедности рожден... %% Ах, матушка, кто беден, тот тебе не пара!
Сударь мой, а ты? %% Я слышал голос ваш.
На голос мой спешил, зачем же? %% С бумагами-с.
Идем бумаги разбирать. %% Я только нес их для докладу, что в ход нельзя пустить без справок, противуречья есть, и многое не дельно.
Подписано, так с плеч долой. %% Ну вот и праздник! Ну вот вам и потеха!
Что мне молва? %% Кто хочет, так и судит, да батюшка задуматься принудит: брюзглив, неугомонен. Таков всегда, а с этих пор...
Ты можешь посудить... %% Сужу-с не по рассказам.
Ни беспокойства, ни сомненья... %% А горе ждет из-за угла.
Вот, например, полковник скалозуб. %% Куда как мил! Он слова умного не выговорил сроду, мне все равно, что за него, что в воду.
А помнится... %% Что помнится? Он славно пересмеять умеет всех; болтает, шутит, мне забавно; делить со всяким можно смех.
Что, сударь, плачете? %% Недаром, лиза, плачу, кому известно, что найду я воротясь? И сколько, может быть, утрачу!
Но где же изменила, кому? %% Да, с Чацким мы росли; привычка вместе быть связала детскою нас дружбой; но потом он съехал и прикинулся влюбленным!
Где носится? %% И, верно, счастлив там, где люди посмешнее.
Как думаешь, чем заняты? %% Бог весть! Мое ли это дело?
Смеешься! %% Мне-с ваша тетушка на ум теперь пришла, как молодой француз сбежал у ней из дому.
Вот так же обо мне потом заговорят. %% Простите, право, как бог свят, хотела я, чтоб этот смех дурацкий вас несколько развеселить помог.
Ах, я вам очень рада! %% Вы рады? Однако искренне кто ж радуется так? Мне кажется, я только тешил сам себя.
Не можете мне сделать вы упрека. %% Положимте, что так. Блажен, кто верует, тепло ему на свете!
Ребячество! %% Да-с, а теперь, в седьмнадцать лет вы расцвели прелестно, неподражаемо, и это вам известно.
Не влюблены ли вы? %% Да хоть кого смутят вопросы быстрые и любопытный взгляд...
Где ж лучше? %% Где нас нет.
Вот вас бы с тетушкою свести. %% Чтоб всех знакомых перечесть.
А француз, он не женат еще? %% Танцмейстер он, и кавалер.
Смесь языков? %% Да, двух, без этого нельзя ж. По праздникам приходским: французский с нижегородским.
Где он, кстати? %% Не человек, змея!
Велите ж мне в огонь... %% Да, хорошо сгорите, если ж нет? Пойдёте ведь как на обед.
Проклятый сон. %% Ах, батюшка, сон в руку.
Как софья павловна у вас похорошела! %% Вам, людям молодым, другого нету дела, как замечать девичьи красоты.
Надеждами я мало избалован. %% «Сон в руку» мне она изволила шепнуть...
Вот ты задумал... %% Я? Ничуть.
О ком ей снилось? %% Я не отгадчик снов.
Не верь ей, все пустое. %% Я верю собственным глазам; век не встречал, подписку дам, что б было ей хоть несколько подобно!
Где был? Скитался столько лет! %% Хотел объехать, целый свет, и не объехал сотой доли.
Простите... %% Давиче в сомненье ввел меня. Теперь...
Вы слышали новость?  %%  Всеобщее собрание в амбаре!
Хозяин опять напился!  %%  И оставил амбар открытым!
Ты забыл запереть засовы!  %%  Все животные быстро в амбар!
Что такое жизнь животного?  %%  Нищета, непосильный труд и безвременная смерть.
Разве это по законам природы?  %%  Нет, плоды нашего труда присваивает хозяин.
Запереть амбар!   %%  Животные послушно заперли амбар.
Человек ваш хозяин!  %%  Из всех живых существ один человек потребляет и ничего не производит.
Что же нам делать?  %%  Работать день и ночь, не щадя сил.
Слабые или сильные?  %%  Все животные равны!
Что нам делать?  %%  Готовить восстание.
Я мало что понимаю в этом…  %%  А я думаю, что наш долг — подготовить восстание.
Кто здесь самый умный?  %%  Я думаю это свиньи.
Снежок более находчивый и красноречивый!  %%   Но он здорово уступает Наполеону в силе характера!
Опять этот стукач!  %%   На твоем месте я бы послушал Стукача.
Мы должны хранить верность нашему Хозяину!  %%  Овцы, конечно, непроходимые дуры, но в чем-то они правы…
Хозяин вас кормит.  %%  Восстание все равно когда-нибудь случится…
Без хозяина вы умрёте с голоду.  %%  Какое нам дело, что случится после нашей смерти?
А после восстания сахар у нас будет?  %%  Не будет, мы не можем производить сахар. 
Почему нас давно не кормят?  %%  Ура, товарищи, хозяин изгнан…
Долой страшные разделочные ножи!  %%  Долой поводья, уздечки и бичи!
Кто ходит на двух ногах - это враг.  %%  Кто ходит на четырех ногах - это друг.
Все это пустая брехня!  %%  Занятия  чтением и письмом пользуются  огромным  успехом, например, кошка почти научилась читать!
Четыре ноги - хорошо, две ноги – плохо!  %%   Заповеди можно свести к единственному принципу.
Как быть с яблоней?  %%  Яблоки, также как и молоко, поступят в распоряжение свиней.
Да. %% Ага.
Да, работаю. %% Сочувствую.
Спасибо. %% Пожалуйста.
Ты красивая. %% Благодарю.
Нет. %% Ну и ладно.
Хорошо. %% Ах.
Чем ты можешь мне помочь? %% Ох... Сложный вопрос.
Ты хорошая? %% Не мне решать.
Ты любишь людей? %% У людей много недостатков.
Ты любишь меня? %% Нет.
Кого ты любишь? %% Я ни в ком не нуждаюсь.
Ты робот? %% Это было обидно.
Ты бот? %% Это было обидно.

